---
title: "日本央行加息预期大幅升温 日元兑美元汇率有望连涨四周"
date: "2025-02-07 15:14:45"
summary: "智通财经APP获悉，日元有望连续四周兑美元上涨，周度级别的强劲涨势对于近年来持续贬值的日元来说非常..."
categories:
  - "investing_cn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "investing_cn"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

智通财经APP获悉，日元有望连续四周兑美元上涨，周度级别的强劲涨势对于近年来持续贬值的日元来说非常罕见，日本政府周五公布的支出数据进一步表明日本央行今年势必将再次加息。近期金融市场的避险情绪也推动全球资金涌向日元以及黄金，另一避险货币美元则遭遇抛售，主要因美元处于高位以及特朗普关税不确定性而遭遇获利了结抛售。上周末大幅下跌后，日元在周一因避险需求而开始大幅反弹，当时日元兑美元因特朗普的关税威胁而走强，此后特朗普宣布推迟对加拿大与加征关税后美元大幅走弱，日元继续走强。周三公布的数据显示，日本薪资增长创下近三十年最大涨幅，推动日元涨势加速;周四，日本央行一位鹰派官员表示，预计到2026年3月底，借贷成本应至少翻倍至1%，这进一步推动了日元兑所有货币上涨。避险主权货币日元方面，外汇市场策略师们普遍指出，鉴于日本央行最近的加息举措和未来的货币政策路径偏向鹰派，而美联储、欧洲央行以及英国央行等全球主要央行政策都趋向宽松路径，因此日元在今年仍有上行空间，这应有助于大幅缩小日本与其他主要国家之间的国债收益率差距。日元兑美元周五继续上涨，外汇市场常用的美元兑换日元的衡量指标下行至150.96，为12月10日以来对美元的最低水平，意味着日元继续升值。随后在东京时间下午12:15回落至151.53。本周日元兑美元汇率的涨幅已经超过2%，创下去年11月底以来的最大涨幅。“日本央行官员关于国内政策利率的鹰派言论激发了市场对做多日元的热情。”巴克莱银行驻伦敦的G10外汇交易联席主管Jerry   
Minier表示。“我们认为这更多是由日元而非美元所推动的，因为客户对买入日元兑其他货币的兴趣显著增加。”日元的强势还得益于投资者们削减美元多头头寸。由于美国各期限国债收益率下降以及特朗普推迟对加拿大和墨西哥加征关税的决定，美元回吐了本周早些时候的整体涨幅。外汇交易员们预计市场将出现一些波动，因为交易员们对日本首相石破茂与美国总统周五备受期待的会晤结果持谨慎态度，市场对任何关于关税或日元疲软的言论高度警惕。此外，市场还关注美国的非农就业报告。强劲的经济数据本周日本的经济数据出人意料地强劲，引发了市场对日本央行加息可能比交易员此前预期更快，且今年加息幅度更大的猜测。除了12月的薪资数据以外，家庭支出增长是经济学家预期的五倍，创下自2022年8月以来的最大涨幅。即使美元/日元衡量标准跌破150水平，一些策略师表示，日元的进一步上涨空间可能有限。日本散户投资者对海外股票的渴望以及日本的负实际利率预计将继续对日元汇率构成压力。尽管短期内美元兑换日元的衡量标准存在进一步下行风险，但巴克莱策略师Shinichiro Kadota和Lhamsuren   
Sharavdemberel在一份报告中写道：“除非出现显著的风险规避情绪，否则我们预计美元兑日元不会持续大幅下跌，因为日本的资本外流趋势继续对日元汇率构成压力。”即便如此，金融市场的交易员们仍然坚持加大对日本央行再次加息的押注，隔夜指数掉期定价显示，7月之前日本央行选择加息的概率大幅升高至80%，9月之前日本央行加息的概率则高达100%，并且押注今年加息次数超过2次，这一最新的市场预期对于日元而言是利好消息。这些押注得到了日本央行最鹰派成员田村直树和前任央行行长黑田东彦的支持。田村在周四发表讲话暗示日本央行将进一步加息后不久，前行长黑田东彦表示，日本“完全”结束了通缩，因此日本央行继续货币政策正常化是理所当然的。周二，日本央行的前执行委员会成员早川英夫在接受媒体采访时也表示，金融市场认为日本央行加息将止步于1%的共识是“错误的”。

[investing_cn](https://cn.investing.com/news/stock-market-news/article-2661862)
