---
title: "美元/日元反弹！第一阻力为上方两大均线"
date: "2025-02-07 16:20:32"
summary: "周五（2月7日）欧市盘初，美元/日元企稳，小幅反弹。此次走势背后，国际货币基金组织（IMF）的一些谨..."
categories:
  - "investing_cn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "investing_cn"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

周五（2月7日）欧市盘初，美元/日元企稳，小幅反弹。此次走势背后，国际货币基金组织（IMF）的一些谨慎言论成为了市场关注的焦点。然而，日本央行继续收紧货币政策的预期，为日元提供了某种程度的支撑。日本央行的货币政策走向近期，日本央行官员的言论进一步明确了日本央行将继续推进货币紧缩政策的立场。周四，日本央行一位高级官员表示，日本央行将稳步推动借贷成本的上升。这一声明意味着，日本央行的加息步伐可能会逐步扩大，从而缩小日本央行与其他主要央行之间的利率差距。尤其是美联储依然在实施紧缩政策，并可能继续加息，这一政策背景下，日元的利率差优势有所减弱，但由于市场普遍认为日本央行的加息政策将持续，日元的下行空间受到一定限制。美元的走势与市场情绪尽管美元近期表现疲软，但其对美元/日元汇率的影响有限。市场普遍等待着即将发布的美国非农就业数据（NFP）。这一经济数据的发布将对美元的短期走势产生重要影响，因此，市场情绪呈现一定的观望态势。技术面分析师解读：从技术面来看，美元/日元本周的走势呈现出较为明显的下行趋势。价格跌破152.50-152.45的支撑区间，这一区域原本由100日和200日均线共同构成，曾是强有力的支撑位。突破这一关键支撑位，成为市场看空美元/日元的关键信号。（美元/日元日线图，来源易汇通）根据当前的技术图表，美元/日元的下行势头仍在。日线图上的振荡指标仍然处于负区间，这表明下行压力依然存在。支撑与阻力位在技术面上，151.00目前成为美元/日元的直接支撑位。若价格跌破这一支撑并稳定在其下方，美元/日元有可能进一步走低，向150.55-150.50支撑区间推进。若这一支撑区域也被突破，汇价将面临更大的下行压力，目标可能会指向150.00这一心理关口。如果汇价进一步下探，可能会测试149.60水平的支撑，甚至可能触及149.00关口，而这一区域正是12月的低点。尽管目前整体下行趋势占主导地位，但若美元/日元出现反弹，其上涨空间可能会受到153.00区域的制约。152.50-152.45区域原本是支撑位，但一旦价格回升至这一水平附近，它将转变为新的阻力位。若价格突破这一水平，可能会进一步向153.00附近推进。综合分析与展望总体来看，美元/日元的走势受到两大主要因素的影响：一是日本央行的货币政策趋紧，二是市场对于美联储政策的预期。虽然美国经济数据的强势可能支撑美元，但日元的下行空间仍然受到日本央行加息预期的支撑，导致美元/日元的波动性较大。从技术面来看，美元/日元在152.50-152.45的关键支撑位被突破之后，短期内仍有下行空间。

[investing_cn](https://cn.investing.com/news/forex-news/article-2661952)
