---
title: "因DeepSeek抛售带来买入良机?大摩力挺英伟达(NVDA.US)仍为首选股"
date: "2025-02-07 11:06:52"
summary: "智通财经APP获悉，摩根士丹利北美分析师重申英伟达(NVDA.US)为其首选股，并指出DeepSe..."
categories:
  - "investing_cn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "investing_cn"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

智通财经APP获悉，摩根士丹利北美分析师重申英伟达(NVDA.US)为其首选股，并指出DeepSeek引发的抛售是一个难得的买入机会。该行以约瑟夫·摩尔(Joseph   
Moore)为首的分析师团队于2月6日周四发布的报告给予英伟达152美元的目标价，相当于预计股价将在本周三收盘的基础上上涨约21.8%。截至周四收盘，英伟达股价上涨超3%，显示出市场对其业务前景的积极反应。摩尔指出，尽管围绕潜在长期风险的投资者情绪有所恶化，但英伟达的短期业务依然强劲。Blackwell芯片的供应可见性不断提升，客户的消费意愿也十分明显，依然认为英伟达是首选。摩根士丹利的分析师承认，DeepSeek事件在出口管制和长期投资方面确实给英伟达带来了一定阻力。然而，他们指出，DeepSeek只是人工智能领域众多重大进化升级之一。英伟达首席执行官曾表示，公司在过去十年中已将处理器级别的人工智能性能提升了100万倍，并计划在未来十年内再次实现类似的飞跃。因此，尽管DeepSeek带来了短期的市场波动，但这种阻力并不足以影响英伟达强劲的业绩表现，一定程度的市场调整也在预期之中。此外，摩根士丹利的分析师还对英伟达在2025年的平衡发展前景保持高度乐观，并强调了以下四个支持因素：一、Hopper和Blackwell芯片的市场信心不断增强尽管目前仍处于一个过渡期，但分析师对Hopper和Blackwell芯片的信心仍在持续增强。他们预计，随着本季度的结束，市场对这些芯片的积极评价将再次涌现。对于Hopper芯片，尽管近期需求有所减弱，但行业调研显示其需求有望回升。出口管制风险可能是原因之一，受管制影响的地区正在采取预防措施，这也成为一种潜在的推动力。尽管环境具有过渡性，但信心仍在逐步建立。对于Blackwell芯片，分析师密切关注英伟达关于其“前所未有的复杂性”的信息，并认为这些问题正在迅速得到解决，包括GB200的最终形态。尽管仍存在一些限制，但信心正在增强。英伟达此前考虑的权宜之计，例如为缓解GB200调整而匆忙推出GB300，已不再被视为必要。所有形式的Blackwell需求都很强劲，最初可能更多偏向非机架规模解决方案，但分析师对所有Blackwell的信心正在增强。例如，算力租赁商Coreweave普遍提供GB200   
NVL72，这被视为一个非常积极的信号。这些因素可能预示着英伟达将在4月的财季指引中给出符合预期的表现。然而，分析师预计，由于英伟达管理层对下半年的评论可能会大幅减少，关于Blackwell需求特别高的评论可能会再次出现。二、大型训练集群建设仍在推进尽管投资者对大型训练集群的情绪面临压力，但分析师指出，有迹象表明这些大型集群仍在建设中。英伟达主要客户的资本支出评论重申了投资轨迹，并强调短期内供需不匹配的情况仍在持续。对于英伟达的云端客户而言，营收算法依然明确：“我买的GPU越多，赚的钱就越多。”对于目前尚未产生收入的投资，客户仍然致力于推进最先进的技术。许多最大的AGI集群的架构师都重申了对扩展大型训练集群的承诺，没有迹象表明DeepSeek会改变这一势头。下图显示，甲骨文(ORCL.US)、微软(MSFT.US)、Meta(META.US)和谷歌(GOOGL.US)高管在最近一次各自业绩电话会上对AI支出的评论，摩根士丹利总结认为，他们的言论都是正面的，尽管所在领域的总体资本支出增长在放缓。下图还显示，摩根士丹利北美硬件研究团队预计，2025年前十大云厂商的资本开支将同比增长24%，高于此前预期的21%。而摩根士丹利大中华区半导体研究团队预计，2025年前十大云厂商的资本开支将同比增长11%，此前预计为8%。三、推理市场有望推动多年增长，英伟达地位稳固推理市场显然比训练市场更具通缩趋势，但分析师也看到市场倾向于选择性能最高的解决方案。即使是英伟达价格较低的推理解决方案，也已基本让位于Hopper和现在的Blackwell的全面训练版本。分析师坚信，由于英伟达是长期推理工作负载的最大受益者，其在推理领域的地位依然稳固。过去几年，分析师认为更便宜的推理专用产品(如T4、L40)会更受欢迎。但随着这些工作负载越来越复杂，他们继续将高端GPU视为推理计算的主要来源。计算测试时间的扩展进一步增加了推理的计算要求，这对最高性能解决方案来说是一个好兆头，而英伟达正是提供这种方案的公司。根据ML性能基准，B200在LLama2   
70b上每秒提供的单芯片token数是H200的2.5倍，多芯片情况下应该更高，因为已经转向使用Blackwell的第五代nv-link，相比第四代，带宽增加了2倍。换句话说，每1美元的投入，性能可能至少提升2倍，这是针对几个季度前才开始出货的产品而言的。分析师认为，这种表现已经为ASIC设定了一个很高的对比标准，而英伟达预计将在大约一个月后发布Rubin芯片，这可能会进一步拔高ASIC要追赶的目标。四、股市偏好下半年有望逆转，GPU市场前景广阔尽管近期股市更青睐ASIC而非GPU，但分析师预计这种偏好将在2025年下半年发生逆转。他们继续预计GPU方面的收入将在下半年加速增长，而ASIC则不会出现这种情况。从长远来看，这两个市场都很有前景，但分析师认为，下半年市场情绪转向英伟达的空间更大。分析师认为，DeepSeek崛起后ASIC表现优异的原因在于人们越来越重视服务成本，并认为ASIC更适合成为许多英伟达客户的低成本推理平台。他们确认，优化的产品更适合特定工作负载，这是合理的。然而，根据他们的观察，2025年真正改变成本曲线的是Blackwell，而不是ASIC。此外，有一种观点认为，ASIC项目相对于英伟达产品的支出更加持久。分析师认为，这种观点在某种程度上是正确的，因为确实有承诺在目前渗透率较低的领域提升ASIC能力。但如果训练需求放缓，训练和推理相关的资本承诺可能会动摇。博通表示，该公司600至900亿美元的可服务市场规模(SAM)主要与训练有关。分析师认为，当训练市场增长放缓时，英伟达目前在训练方面的现有优势是一种长处，因为当训练运行完成时，它会自动释放通常用于推理的GPU。如果没有初期购买，竞争门槛可能会更低，但他们认为这是一个长期风险。短期内，这些GPU可能会取代推理ASIC项目，因为英伟达的灵活性可以实现云、内部、推理和训练工作负载更高程度的整体单元化。英伟达也在不断调整软件堆栈，并免费向客户提供这些更新，其中一些更新在过去已经显著提升性能。即使整体的AI资本支出缩减，分析师也不会对英伟达获得市场份额感到意外，尤其是相比第一代、第二代或第三代ASIC产品而言。

[investing_cn](https://cn.investing.com/news/stock-market-news/article-2661690)
