---
title: "策略师：由于央行托底和新投资者加入，建议投资组合中高配黄金"
date: "2025-02-07 11:40:19"
summary: "一位市场策略师表示，一些投资者将美联储今年在降息问题上的犹豫立场视为避免投资黄金的理由，他们把重点放..."
categories:
  - "investing_cn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "investing_cn"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

一位市场策略师表示，一些投资者将美联储今年在降息问题上的犹豫立场视为避免投资黄金的理由，他们把重点放在了推动金价上涨的错误因素上。从历史上看，黄金对美国货币政策一直很敏感，因为利率上升会增加黄金作为一种非收益资产的机会成本。与此同时，利率上升也支撑了美元，给黄金带来了第二个阻力。不过，Invesco的大宗商品策略师Kathy Kriskey最近表示，投资者应该关注一个推动金价上涨的新因素。Kriskey解释说，投资者正在转向黄金，以保护自己免受持续的地缘政治和全球经济不确定性的影响。她指出，这种情绪并不新鲜，因为许多年长的投资者长期以来一直将黄金视为保护自己财富的一种方式。但她指出，令人惊讶的是，随着市场波动加剧，许多新投资者也开始注意到黄金。她说：“如果你是一名投资者，有什么事情让你感到害怕，你想躲在床底下，那么你的投资组合中就需要有黄金，黄金是最终的安全毯。”Kriskey表示，股市的波动正促使投资者重新评估其投资组合的健康状况。她指出，科技板块的动荡正导致许多人质疑股市估值。近期金价上涨连续创下单日新高，推动金价在2025年迄今累计上涨逾8%。与此同时，美股今年只上涨了2.8%，就连美元也出现了下跌。当被问及为什么黄金是一种有吸引力的避险资产时，Kriskey指出了市场上的主要买家：寻求从美元转向多元化的各国央行，它们正在为黄金提供一个重要的底部。根据世界黄金协会（WGC）的数据，各国央行去年购买了1045吨黄金，连续第三年购买超过1000吨黄金。虽然黄金是一种有吸引力的避险资产，但Kriskey指出，黄金也有其局限性。她并不认为黄金是一种强有力的通胀对冲工具，相反，她建议希望保护自己免受经济不稳定和通胀影响的投资者，应该投资于重配黄金的广泛大宗商品篮子。她表示：“我爱黄金，我以它为首，它是我最喜欢的大宗商品之一。但我在2021年和2022年并不喜欢黄金，因为它不是对冲通胀的好工具。我认为黄金将是今年的领跑者，但为了对冲通胀，我会创建一个基础广泛的篮子，涵盖三个行业：能源、金属和农业。”Kriskey给投资者的最后一条建议是，不要在黄金和咖啡等其他大宗商品创下历史新高时追逐它们。她说：“在你的投资组合中，有很多理由可以投资基础广泛的大宗商品，但要等待价格下跌，保持自律，并在大宗商品经历小幅回调时进场。”现货黄金日线图 来源：易汇通北京时间2月7日11:36 现货黄金 报 2867.62 美元/盎司

[investing_cn](https://cn.investing.com/news/commodities-news/article-2661729)
