---
title: "1月非农就业报告今夜来袭 市场预期呈温和增长态势"
date: "2025-02-07 15:42:47"
summary: "智通财经APP获悉，美国劳工部(Labor Department)将于周五公布的备受关注的就业报告..."
categories:
  - "investing_cn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "investing_cn"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

智通财经APP获悉，美国劳工部(Labor   
Department)将于周五公布的备受关注的就业报告将受到年度基准修正、新的人口权重以及季节性调整因素更新的影响。美国1月就业增长可能放缓，部分受到加州野火和全国大部分地区寒冷天气的抑制，不过这还不足以让美联储在上半年结束前恢复降息。尽管如此，经济学家预计健康的劳动力市场将保持不变。失业率预计为4.1%，裁员处于历史低位，工资稳步上涨。劳动力市场的弹性是经济扩张背后的推动力，并为美联储提供了暂停降息的空间，同时政策制定者评估特朗普政府的财政、贸易和移民政策的影响，经济学家认为这些政策会导致通胀。“会有一些噪音，但总体信息将是劳动力市场相对健康的延续，”安联贸易美洲公司资深分析师Dan North表示。“没有理由破坏这种叙述。”路透对分析师的调查显示，1月非农就业人口料增加17万人，12月为增加25.6万人。据估计，洛杉矶的野火已经减少了多达2.5万个就业岗位，其中大部分预计将来自住宿和餐饮服务以及家政行业。寒冷的气温和暴风雪覆盖了全国大片地区，可能会导致建筑工地停工，并影响到休闲和酒店业的其他部分，可能会再减少1.5万个工作岗位。前总统拜登政府的最终就业报告预计将显示，从2023年4月到2024年3月，就业增长将比之前报告的要慢。政府在8月份估计，过去12个月的就业水平将减少81.8万个工作岗位。然而，对原始数据的后续更新使经济学家预计，减少的就业岗位将达到67.5万至70万个。4月至12月的就业人数也可能被修正，以反映新的季节性因素和信息。基准修订也将影响平均时薪和工作周。平均时薪预计将增长0.3%，与去年12月持平。这将使工资年增长率从去年12月的3.9%降至依然稳定的3.8%。法国巴黎银行证券资深美国经济学家安德鲁·赫斯比表示：“我们预计，年度修正将使最近的趋势增长速度减少3.5万，在2023年4月至2024年3月期间平均减少约7万。”“可能会对近期的势头产生更大的影响，但鉴于强劲的经济增长，我们对此持怀疑态度。”随着就业增长越来越多地集中在休闲、酒店、医疗保健和社会救助等低收入行业，一些经济学家表示，劳动力市场掩盖了他们认为正在发生的白领衰退。他们认为美联储应该降息。洛约拉玛丽蒙特大学(Loyola Marymount University)金融和经济学教授Sung Won   
Sohn表示：“中高收入阶层的工作岗位很多都消失了。”“从月度工资数据来看，也许经济并不像人们想象的那么强劲。我希望美联储能考虑到这一点。”上个月，美联储将基准隔夜利率维持在4.25%-4.50%的区间不变，自去年9月开始政策宽松周期以来已将其下调了100个基点。为了抑制通货膨胀，政策利率在2022年和2023年分别上调了5.25个百分点。金融市场预计6月份将进行降息。越来越多的人担心，大规模驱逐和关税可能会减少劳动力供应，使企业不愿通过扩大人手来增加成本，从而阻碍今年的劳动力市场。特朗普政府削减联邦政府工作岗位的举措也被视为抑制了就业增长。包括州和地方政府在内的政府就业一直是就业增长的主要贡献者。一月份的就业报告还将包括用于计算失业率的家庭调查的新人口控制因素。新的权重可能会增加劳动力的规模，并提高家庭就业数量，这将缩小与非农就业人数的差距。经济学家们认为，家庭调查没有捕捉到移民激增的情况，这就是与机构调查结果不一致的原因。失业率通常不受人口控制的影响，但由于这一系列数据的中断，1月份的失业率将无法与12月份直接比较。桑坦德银行美国资本市场首席美国经济学家斯蒂芬·斯坦利说：“就业增长的基本速度目前在15万左右，如果有什么变化的话，应该会在2025年初进一步放缓，这既反映了经济放缓导致对工人的需求放缓，也反映了劳动力供应增长率的下降，以及移民政策收紧。”“考虑到企业在短期内面临的与政策相关的巨大不确定性，企业将在2025年初采取保守的投资和招聘方式。”

[investing_cn](https://cn.investing.com/news/stock-market-news/article-2661889)
