---
title: "澳元/美元现双十字星，反弹会延续吗？"
date: "2025-02-07 15:00:17"
summary: "周五（2月7日）欧市盘前，澳元/美元连续第二天盘整，但美国与其他主要经济体的贸易关系持续变化，特别是..."
categories:
  - "investing_cn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "investing_cn"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

周五（2月7日）欧市盘前，澳元/美元连续第二天盘整，但美国与其他主要经济体的贸易关系持续变化，特别是在美国国内经济数据以及货币政策方面的潜在变化，为澳元提供了一定的支撑。美国经济与货币政策美国经济的表现是影响美元汇率的重要因素之一。近期的美国经济数据表明，美国经济保持较为稳健的增长。然而，市场的关注点转向了美联储的货币政策走向。美联储可能会继续加息以应对通胀压力，但市场对于加息的预期出现了一定的分歧。随着美国国内经济的增速放缓，美联储的加息节奏也可能会受到限制，这对美元构成了制约，从而为澳元提供了上行的空间。澳洲联储的货币政策澳洲联储目前的利率政策仍是影响澳元的关键因素。市场普遍预计，澳洲联储将在2月将利率从4.35%下调至4.10%。自2023年11月以来，澳洲联储将官方现金利率（OCR）保持在4.35%，并且明确表示只有当通胀能够“可持续”回归2%-3%的目标区间时，才会考虑进一步放松货币政策。因此，市场对即将到来的利率调整充满预期，这可能会导致澳元的贬值压力加大。尤其是在全球经济形势较为复杂的背景下，分析师认为澳元的下行风险依然较大。市场预期与澳元的走势尽管当前市场普遍预计澳洲联储将会降息，但澳元仍在一定程度上维持了较为强势的表现。市场目前预计澳洲联储降息的概率为95%，这暗示着澳元在短期内的抗跌能力可能会受到压制。技术面分析师解读：从技术面来看，澳元/美元目前在0.6280附近震荡整理，依旧维持在9日和14日均线之上，这一技术走势显示出短期内更为强劲的上涨动能。特别是在当前的交易区间内，14日相对强弱指数（RSI）仍然保持在50以上，这意味着澳元/美元的整体趋势偏向于上涨。（澳元/美元日线图，来源易汇通）在这种技术背景下，澳元/美元有望测试7周来的最高点0.6330，这是1月24日曾经触及的水平。如果汇价突破这一水平，可能会进一步推动价格走高，朝着更高的区域发展。在下行方面，澳元/美元的第一支撑位出现在9日均线附近的0.6260，接下来是14日均线的0.6254支撑位。如果汇价跌破这些关键支撑位，可能会削弱当前的看涨趋势，导致汇价进一步下探。如果汇价有效跌破这些支撑水平，尤其是0.6250附近的支撑线，可能会导致澳元/美元跌向0.6087（2020年4月以来的最低点，2月3日曾一度触及）。如果这一水平被突破，可能会意味着澳元/美元将面临更大的下行压力，甚至会导致长期的熊市趋势。总结总体来看，当前澳元/美元的技术面表现出一定的短期上行动能，尤其是在9日和14日均线支撑下，短期内看涨的趋势仍然占主导。然而，基本面方面的利率预期以及全球经济环境的变化仍然为澳元带来一定的不确定性。市场关注未来几天可能出现的技术突破和基本面的变化，特别是在澳洲联储的利率决定之后，澳元/美元的走势可能会迎来更加明确的方向。

[investing_cn](https://cn.investing.com/news/forex-news/article-2661860)
