---
title: "特朗普关税搅动全球市场 交易员利润“秒蒸发”！“波动性交易”已然回归？"
date: "2025-02-07 14:49:52"
summary: "智通财经APP获悉，在特朗普总统发动贸易战的初期，市场呈现出频繁的涨跌交替，迫使交易员采取比以往更..."
categories:
  - "investing_cn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "investing_cn"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

智通财经APP获悉，在特朗普总统发动贸易战的初期，市场呈现出频繁的涨跌交替，迫使交易员采取比以往更为保守或易于调整的策略。野村国际G10现货交易主管Antony   
Foster表示：“市场正试图预测并应对一个极其不可预测的局势和人物。”他本人已在汇市上减少持仓规模。他指出，交易员可能前一分钟还看似英雄，下一秒局势突变就变成输家。面对相互矛盾的头条新闻，投资者不仅需要更灵活或谨慎地进行交易，还需采用更复杂的策略来保护自己。随着特朗普政策引发的波动性在全球范围内显现，投资者不得不对从墨西哥比索到中国股票等多种资产保持敏捷反应。随着投资者加强对冲，规模超3000亿美元的外汇期权市场交易量飙升至多年高点。衡量亚洲股市10日实际波动率指标跃升至去年10月以来最高水平。同时，由于关税边缘政策使美联储政策前景复杂化，美国国债前景也变得难以预测。对冲基金Blue Edge Advisors Pte的投资组合经理Calvin   
Yeoh表示：“原本需要数周的市场走势现在被压缩到数天甚至一天内完成。”日益剧烈的日内波动将迫使交易员重新评估衡量波动性的方法，并加快交易进出速度。即使对习惯于随市场变化调整头寸的投机基金而言，当前环境也变得更加棘手。拥有30年经验的资深市场人士George   
Boubouras表示，找到能够持续获利的交易变得越来越困难。墨尔本K2 Asset   
Management的研究主管在谈到债券和股票时表示，债券和股票的头寸持有时间大幅缩短，从以往的几天或一周变为不到24小时。交易员必须适应这种变化，无论是在货币还是信贷市场。加元近期的波动就是一个典型案例。芝商所伦敦外汇期权主管Chris   
Povey表示，加元期权交易量在1月31日达到历史第二高水平，因投资者希望在上周末宣布贸易政策变化之前对冲风险。周一，在特朗普对加拿大征收25%的关税后，加元跌至2003年以来的最低水平，但随着关税的推迟，加元又出现反弹。新加坡多策略对冲基金GAO Capital已从做空波动性转向买入波动性，因市场波动加剧，押注方向的难度日益加大。首席执行官姚chauwei   
Yak表示，该基金“在市场流动指引下保持灵活的交易”。股票市场也是如此。随着特朗普的关税引发对通胀飙升的担忧，美国交易员正转向复杂的对冲策略，以应对波动性加剧。对一些人来说，问题在于，随着关税、围绕中国人工智能技术的崛起和财报高峰期的到来，期权成本正变得越来越昂贵。道明证券股票衍生品策略主管Ling   
Zhou表示：“总的来说，当前市场环境艰难，投资者更难保持信心。”他表示，一个突出的交易是投资者押注中国，认为负面因素已被消化，且中国可能出台更多刺激措施。数据显示，主要中国ETF的期权交易量在过去一个月显著增加。汇编数据显示，过去一个月，KraneShares CSI China Internet基金和iShares China Large-Cap   
ETF等受欢迎的以中国为重点的ETF期权交易量大幅增加。野村证券国际董事总经理Charlie   
McElligott表示，美国大选后，对冲基金增加了总敞口，增加了多头和空头头寸，从而增加了风险。但由于他们的账面上有太多风险，他们需要对冲。McElligott解释道，他们主要通过期权来购买这种保护，比如为防止更大的市场下跌支付额外的价外看跌期权。邓普顿全球投资公司交易主管George Molina也在适应更大的市场波动。“随着本周波动率的急剧上升，我们在行权价格方面变得更加投机取巧，”他表示。他所指的行权价格是衍生品(如期权)持有者可以买卖标的证券的固定价格。此外，他还“将市场敞口延长至全天，以便在不同时区捕捉更多新闻信息”。债券头寸债券交易员同样保持警惕，因为特朗普政策重新引发了关于通胀回归和货币政策宽松必要性的讨论。一些投资者甚至考虑加息风险，这增加了市场不确定性。DWS Americas固定收益主管George   
Catrambone表示：“通胀是债券投资者的克星。在当前市场环境下，交易速度必须非常快，因为市场波动周期明显缩短。”由于特朗普的关税令市场恐慌，交易员周一出脱短期美国国债期货头寸，规模达到去年11月以来的最高水平。目前，两年期合约的持仓量略高于410万，为6月以来的最低水平。与此同时，摩根大通最新的客户调查显示，持有美国政府债券的现金投资者大幅撤出了近15年来最大的净多头头寸。与此同时，Jack   
McIntyre采取了不同的方法。他喜欢“相对价值交易”，包括新兴市场和英国债券，但倾向于减持欧洲主要国债和美国国债。他还选择等待市场剧烈波动结束。这位Brandywine Global Investment   
Management的投资组合经理表示：“关税谈判可能会在几周内退居次要地位——本轮谈判显然是‘紧急情况’主导的。目前，耐心是实盘交易的关键词。”

[investing_cn](https://cn.investing.com/news/stock-market-news/article-2661711)
