---
title: "图瞻非农：42个美国就业市场暗示，非农或意外利空黄金"
date: "2025-02-07 15:41:33"
summary: "一张图：美国非农数据来袭 42个美国就业关联指标 利多黄金的仅13个。美国“最新非农”将于2025/..."
categories:
  - "investing_cn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "investing_cn"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

一张图：美国非农数据来袭 42个美国就业关联指标 利多黄金的仅13个。美国“最新非农”将于2025/02/07 21:30发布，市场密切关注。堪称金融市场必备打卡的美国非农”，将会如何影响市场？今晚即将揭晓。本文三张图表或可提前窥探一二。【表格中从上期非农及关联指标最新公布值VS前值看，黄金的利多指标13个，利空指标22个，影响中性7个。利空个数＞利多个数，整体利空。利多黄金13个(利多/利空比0.59)。原油方面，理论上利多黄金的美国指标利空油价。汇通财经析若提醒：因美国非农等数据带来的市场反应时，油价通常短暂与美元走向相反(即所谓的市场膝跳反应)，但原油很快恢复到和美元指数同向波动(可理解为对基本面强弱的反应)。【（上图：非农来袭 42个指标揭秘美国就业市场 利多黄金13个(利多/利空比0.59) 来源：汇通财经FX678特制图表 本图多空基于目前(截止2025/02/07 14:10)只能看到的上期美国非农的公布值VS前值的比较结果。【指标归类：非农报告11个、薪资成本8个、失业数据6个、就业5个、招聘空缺4个、裁员/离职/退休各2个、生产率2个(每指标只归1个类别)。★这些指标中，正向指标有29个，反向指标有13个。数据走高利好经济的在此定义为正向指标。同理，数据走高利空经济的在此定义为反向指标。【再附送两张对比图如下。】【下图是“将发布+上次发布”的非农对比图，来自汇☆通☆财☆经☆日历截图拼接。 【如上财经日历截图可见，将出炉的美国非农，有预期值的七八个指标(有时7个有时8个)，我们来看其中最重要的五个指标：美国1月非农就业人口变动季调后(万)预期值为：17，前值为：25.6。美国1月平均每小时工资年率(%)预期值为：3.8，前值为：3.9。美国1月私营企业非农就业人数变动(万)预期值为：14.1，前值为：22.3。美国1月制造业就业人口变动季调后(万)预期值为：-0.2，前值为：-1.3。美国1月失业率(%)预期值为：4.1，前值为：4.1。【再来看看“上次发布的非农”表现（自己直接看上图而不看本段内容也可以）。上次“发布值VS预期值”整体来看，利多美元/利空金银欧元等非美的有：3个，利空美元/利多金银欧元等非美的有：2个，影响中性的有：3个。而其他几个没有预期值的数据的多空就是“发布值VS前值进行比较”，与本文第一张图的多空信号一致。我们来看上次非农的最重要的五个指标的具体情况：】★上次非农从“发布值VS预期值”看多空信号显示：美国12月非农就业人口变动季调后(万)的公布值：25.6，预期值16，前值21.2，利多美元/利空金银欧镑等非美资产。★美国12月平均每小时工资年率(%)的公布值：3.9，预期值4，前值4，利空美元/利多金银欧镑等非美资产。★美国12月私营企业非农就业人数变动(万)的公布值：22.3，预期值13.5，前值18.2，利多美元/利空金银欧镑等非美资产。★美国12月制造业就业人口变动季调后(万)的公布值：-1.3，预期值5，前值2.5，利空美元/利多金银欧镑等非美资产。★美国12月失业率(%)的公布值：4.1，预期值4.2，前值4.2，利多美元/利空金银欧镑等非美资产。【以下是“美国非农就业变动”最近六年的走势图，含发布值和预期值，来源：汇通财经日历指标内页。】【注意：本文所有的利多利空，只针对本文图中42个美国就业指标，未考虑其他影响因素，而且都是指“理论上的利多利空”，实际行情可能与理论出现矛盾，比如：典型的利空出尽变利好，利好出尽变利空，都会出现理论上利好但实际上行情却下跌的情况，反之亦然。再比如：某品种如果技术面处在下跌趋势下，利好因素可能让行情冲高但冲高后又或遭遇卖盘集中出手而导致跌得更深。不过，研究“理论上的利多利空”，可以成为提前布局或分析交易决策的一个重要参考。具体如何参考将取决于其他因素共同形成的交易环境、交易者自身的交易策略及思维模式。】本文为汇通财经原创特制内容，版权所有。仅供参考，不作为交易依据。

[investing_cn](https://cn.investing.com/news/commodities-news/article-2661912)
