---
title: "分析师唱衰比例十年来最高! 通用(GM.US)福特(F.US)陷入“价值陷阱”？"
date: "2025-02-07 21:06:51"
summary: "智通财经APP获悉，通用汽车(GM.US)和福特汽车(F.US)正位列标准普尔500指数中最便宜的..."
categories:
  - "investing_cn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "investing_cn"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

智通财经APP获悉，通用汽车(GM.US)和福特汽车(F.US)正位列标准普尔500指数中最便宜的股票。但华尔街分析师说，这并不意味着适合买入。随着围绕两家百年汽车制造商前景风险正在增加，分析师对其股票的看法正在迅速恶化。通用汽车和福特分析师建议卖出的比例目前处于至少10年来的最高水平。根据彭博社收集的数据，超过9%的通用分析师对该股给出了卖出评级，这是自2015年以来的最大比例。对于福特，27%的分析师建议卖出，这是自2010年以来的最高水平。两家公司最近都公布了业绩，福特周三公布了业绩，通用上周公布了业绩。福特警告称，由于新车型推出带来的价格和成本下降，今年利润将大幅下降，而通用公布的盈利前景有所改善，但未能令投资者感到振奋。然而，对唐纳德·特朗普总统领导下的关税可能造成的破坏性影响的担忧令这两家公司的股价承压，引发股市下跌。鉴于汽车制造商庞大的全球供应链，人们普遍认为汽车行业是最容易受到关税影响的行业之一。但他们的问题远不止于此。此外，传统汽车制造商还面临着长期挑战，他们正在寻求业务转型，以便在一个朝着电动汽车和自动驾驶汽车方向发展的行业中竞争。在这个领域，特斯拉(TSLA.US)、中国的比亚迪和Alphabet(GOOGL.US)旗下Waymo等竞争对手遥遥领先。Spear Invest首席投资官伊万娜•德列夫斯卡(Ivana   
Delevska)表示：“我们在这一领域不是买家，这是一项很难起步的业务，而传统的汽车业务即将被颠覆。”截至周四收盘，通用汽车的市盈率为4.3倍，而福特的市盈率为6倍。标准普尔500指数的平均市盈率为22倍。彭博情报(Bloomberg Intelligence)分析师史蒂夫·曼(Steve Man)和彼得·劳(Peter   
Lau)表示：“这可能存在价值陷阱的风险。”“股价便宜，但基本面看起来并不好，行业正在重组，企业利润率很低。”分析师对这两家公司的利润和收入增长预期也很悲观。彭博汇编的数据显示，在经历了2024年38%的年利润增长后，通用汽车2025年调整后每股收益预计将仅增长4.5%，收入预计将下降3%以上。对福特而言，前景更为黯淡。数据显示，预计今年调整后每股收益将下降18%，营收下降0.8%。不过，就目前而言，关税的动向可能会对这些股票造成最大的冲击。尽管特朗普推迟了对加拿大和墨西哥商品征收25%关税的计划，但通用汽车和福特汽车的股价仍然低迷。此外，对中国征收10%的新税近期已通过。这些贸易问题再次出现在美国汽车制造商面前，目前它们已经在努力应对电动汽车需求放缓的问题。它们在电动汽车上投入了大量资金，开发成本也在上升，而且行业观察人士警告称，美国汽车的价格已经攀升得如此之高，消费者很快就会发现很难负担得起。如果特朗普对加拿大和墨西哥提出的关税真的实施，它们将进一步提高汽车制造成本，彭博情报估计，每辆车的成本至少会增加3500美元。公司通常会把这些更高的成本转嫁给买家。伯恩斯坦分析师丹尼尔•罗斯卡(Daniel   
Roeska)本周在一份报告中写道：“虽然关税的推迟实施给了汽车制造商更多的时间来规划应对措施，但从投资的角度来看，长期的不确定性使美国汽车业变得复杂。”他补充称，鉴于目前这个问题尚不明朗，投资者最好等到有关政策谈判的信息公布后再行动。

[investing_cn](https://cn.investing.com/news/stock-market-news/article-2662504)
