---
title: "优蓝国际(YOUL.US)拟赴美IPO 中国证监会要求补充说明关于员工持股计划和股权激励等事项"
date: "2025-02-07 19:36:24"
summary: "智通财经APP获悉，2月7日，中国证监会发布境外发行上市备案补充材料要求公示(2025年1月24日..."
categories:
  - "investing_cn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "investing_cn"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

智通财经APP获悉，2月7日，中国证监会发布境外发行上市备案补充材料要求公示(2025年1月24日—2025年2月7日)。其中，公示提到要求优蓝国际(秘交转公开)补充说明关于员工持股计划和股权激励等事项。日前，中国证监会发布《关于Youlife   
International Holdings   
Inc.(优蓝国际控股股份有限公司)境外发行上市备案通知书》。优蓝国际(YOUL.US)通过与境外特殊目的并购公司Distoken Acquisition   
Corporation合并实现在美国纳斯达克证券交易所上市。具体来看，证监会公示指出，请优蓝国际(秘交转公开)就以下事项补充说明，请律师进行核查并出具明确的法律意见：一、关于股权结构及股权变动情况，请说明：(1)实际控制人以及其他间接持有发行人5%以上股份或表决权的自然人股东是否拥有永久境外居留权;(2)香港优服对上海优尔蓝增资，相关价款实际支付情况;(3)优蓝香港收购上海优尔蓝，相关股权转让的定价依据、价款支付、税费缴纳情况;(4)股权架构搭建及返程并购所涉及的外汇管理、境外投资、外商投资、税务管理等方面监管程序合规性的结论性意见;(5)香港优服股东以香港优服股份作为对价认购发行人股份，以及2021年2月至2023年8月期间发行人股权转让，相关股权转让的税费缴纳情况;(6)列表说明上海优尔蓝外翻前股东和发行人层面股东持股比例对应情况。二、关于境内运营实体，(1)部分境内运营实体经营范围涉及市场调查、物业管理，请说明是否实际开展相关经营，如已开展，请说明是否取得相关资质;(2)部分主要境内运营实体存在未决诉讼，请说明相关未决诉讼是否构成本次上市的实质性障碍。三、关于规范运作，请说明：(1)境内运营实体涉及的收集及储存个人信息规模、个人信息收集使用情况，是否存在向境外传输数据或向第三方提供个人信息的情形，并说明上市前后信息数据保护的安排或措施;(2)境内运营实体实际从事的电信业务是否超出所持《增值电信业务经营许可证》载明的业务种类。四、关于员工持股计划和股权激励，(1)列表说明员工持股计划的授予对象、职务、授予股数、入股价格;(2)请说明刘新水的入股时间、资金来源、入股价格与员工入股价格的对比情况，并说明其作为外部人员通过员工持股平台持股的合规性;(3)请就员工持股计划和股权激励是否存在利益输送出具合规性意见。招股书显示，优蓝国际是一家蓝领终身服务平台，为学生、蓝领人才及企业客户提供蓝领终身服务，主营业务包括职业教育服务、人才招聘服务、雇员管理服务及市场服务。根据灼识咨询研报，按2021年蓝领终身服务产生的收入计，优蓝国际在中国的蓝领终身服务平台中排名第一。

[investing_cn](https://cn.investing.com/news/stock-market-news/article-2662290)
