---
title: "非农信号复杂！美元急涨50点后回落，黄金深V翻转"
date: "2025-02-07 22:00:10"
summary: "周五（2月7日），非农疲软但失业率及薪资意外强劲，新增就业岗位14.3万，不及市场预期的17万。失业..."
categories:
  - "investing_cn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "investing_cn"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

周五（2月7日），非农疲软但失业率及薪资意外强劲，新增就业岗位14.3万，不及市场预期的17万。失业率4.0%，预期4.1%，薪资年增长率4.1%，预期3.8%。市场对美联储未来加息路径的预期有所下降。非农数据平均时薪月率超出所有人的预期，为0.5%，而调查中位数为0.3%。在接受调查的62人中，最高预测为0.4%。11月份非农新增就业人数从21.2万人上修4.9万至26.1万人；12月份非农新增就业人数从25.6万人上修5.1万至30.7万人。修正后，11月和12月月新增就业人数合计较修正前高10万人。就业增长发生在医疗保健、零售贸易和社会救助领域。采矿、采石、石油和天然气开采行业的就业人数减少，考虑到人口控制的年度调整后，1月份失业率小幅下降至4.0%。失业总人数为680万。1月份招聘速度放缓，因野火和暴风雪抑制了一些行业的发展，同时美联储暗示将暂停降息进程，这给经济增长带来了不利因素。市场即时行情反应随着数据的公布，美元指数急涨50点，刷新日内高点，后回落107.8929。金价冲高7美元后空头加码做空。黄金在当分钟涨7美元至2870但快速跌18美元至2852。现货白银大幅急跌，随后反弹回吐跌幅，现报32.229美元/盎司，日内涨幅0.11%。就业数据公布后，美国 10 年期国债收益率在震荡交易中上升至4.473%。在外汇方面，美国1月非农数据公布后，欧元兑美元急跌，刷新三个交易日的低点，但随后反弹回吐跌幅，现报1.0375，日内跌幅0.07%对美联储降息路径的影响数据公布后，市场对于美联储进一步降息的预期显著升温。就业增速放缓与薪资增幅趋缓，暗示劳动力市场的疲软可能持续。分析师普遍认为，若2月的就业增幅持续低迷，美联储可能在未来的议息会议中进一步放松货币政策，以刺激经济复苏。知名机构经济学家认为，1月非农数据的疲弱将进一步加大市场对于美联储在5月降息的预期。具体来看，随着美国经济增长动力的减弱，美联储在未来几个月可能会将利率进一步下调，以支撑经济增长和确保就业市场稳定。在此背景下，美元的进一步下行成为可能，尤其是在全球贸易不确定性和俄乌局势的持续影响下，避险情绪仍将主导市场。技术面分析从技术层面来看，美元指数近期面临着强烈的支撑和压力区间，107.50为近期关键支撑位，若跌破此点位，市场将可能进一步测试106.70区域。避险情绪料推动黄金继续上行目标区域上看2890-2900美元。从美债收益率来看，关注10年期国债收益率是否会跌破关键支撑位4.40%，如果跌破该点位，将进一步推动市场对美国经济衰退的预期升温。未来趋势展望展望未来，非农就业报告的不及预期将可能引发美联储进一步放宽货币政策的预期。随着全球经济的不确定性增加，美元可能继续承压，尤其是在美联储降息预期升温的背景下。黄金作为避险资产，预计将继续受益于投资者的需求增长，价格有望突破2900美元。而美债市场也将受益于避险资金流入，收益率可能继续下行。总体来看，美元可能在短期内继续下行，黄金和美债则可能迎来上涨机会，市场需关注美联储下一步政策的变动，以及全球经济和地缘政治的演变。

[investing_cn](https://cn.investing.com/news/forex-news/article-2662584)
