---
title: "汇市下周展望：各经济数据会如何冲击市场？"
date: "2025-02-07 21:20:17"
summary: "市场下周将迎来一些重要的经济数据和事件，虽然市场对于美联储是否继续加息或开始降息充满不确定性，但接下..."
categories:
  - "investing_cn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "investing_cn"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

市场下周将迎来一些重要的经济数据和事件，虽然市场对于美联储是否继续加息或开始降息充满不确定性，但接下来的经济数据可能会为市场提供明确的方向，分析师就此进行了解读：美元（USD）：美国CPI和鲍威尔的发言可能改变市场局势下周一（2月10日），美国1月的CPI数据将揭示通胀压力是否依旧强劲。若CPI数据显示美国经济通胀有所复苏，这可能会减少市场对美联储降息的预期，从而支撑美元。与此同时，美联储主席鲍威尔的国会发言将成为市场关注的焦点。市场普遍预计，美联储今年可能会降息两次，而如果鲍威尔在发言中坚持鹰派立场，可能会迫使市场调整其降息预期，从而支撑美元。此外，市场还将看到美国零售销售和生产者价格指数（PPI）的数据，这些数据如果表现强劲，可能进一步支持美元的上涨。在下周的经济事件中，鲍威尔的发言和CPI数据无疑将对美元产生重要影响。英镑（GBP）：英国第四季度GDP数据至关重要英国央行（BoE）本周的降息决策成为市场关注的焦点。央行如预期一样将利率下调了25个基点，并表示通胀压力有所缓解，因此有空间进行降息。然而，市场对于英镑的主要担忧在于，英国央行的货币政策可能进一步偏向宽松，这使得市场对英镑的前景较为悲观。下周四，英国将发布2024年第四季度的GDP初步数据。第三季度英国经济已接近零增长，而如果第四季度GDP增速进一步放缓，甚至出现负增长，市场对英国经济衰退的担忧可能加剧，进一步施压英镑。反之，如果GDP增速有所回升，可能会缓解市场的担忧，给英镑带来支撑。日元（JPY）：日本央行的货币政策决定日元走向日本的货币政策仍是日元走势的主要驱动力。日本央行（BoJ）近期的货币政策声明和官员的发言都表明，日本可能会在今年采取更为鹰派的货币政策。日本央行理事田村直己表示，日本央行需要将利率提高到1%。目前市场预计日本央行将把利率提高至0.75%。若市场对日本央行的加息预期加强，日元可能获得进一步支撑。此外，日元作为避险货币的特性也可能在全球市场波动时带动日元走强。如果市场对全球贸易格局的担忧再度升温，日元的避险属性将被再次激发。相反，若市场对贸易格局的担忧逐步缓解，日元可能失去部分支撑。欧元（EUR）：欧元区经济增长前景仍不明朗欧元区的货币政策前景依然不明朗。欧洲央行倾向于进一步降息，并且市场预计欧洲央行可能会在接下来的几次会议中降息至更低的水平。与此同时，特朗普威胁对欧元区产品征收关税，这可能加剧欧洲央行的货币宽松压力。如果市场预期欧洲央行将继续维持宽松的货币政策，欧元可能面临下行压力。此外，下周将发布的欧元区第四季度修订版GDP数据可能对欧元产生影响。如果欧元区经济增长继续放缓，甚至出现负增长的情况，欧元将承压。相反，若增长数据优于预期，可能会为欧元带来一定的支撑。加元（CAD）：美国关税政策和油价走势影响加元下周加元的走势将主要受到特朗普威胁对加拿大进口商品加征关税的影响。尽管美国推迟了对加拿大实施关税的计划，但这一威胁依然存在，并可能对加元形成下行压力。此外，加拿大作为全球主要的石油生产国，其货币与油价的关系密切。如果油价继续下跌，可能会对加元造成进一步的压力。总结下周将有多项重要经济数据发布，可能为市场提供明确方向。美国CPI和鲍威尔的讲话将影响美元走势；英国GDP数据可能加剧对英镑的担忧；日本央行政策预期将支撑日元；欧元区经济增长前景不明，可能压制欧元；美国关税威胁和油价走势将影响加元。整体上，市场不确定性仍大，需关注数据和事件发展。

[investing_cn](https://cn.investing.com/news/forex-news/article-2662531)
