---
title: "库存激增，贸易不确定性增加，原油面临大幅下跌风险"
date: "2025-02-07 20:20:20"
summary: "周五（2月7日）欧盘时段，轻质原油期货交易价格小幅走高，徘徊在50日移动均线71.02美元和200日..."
categories:
  - "investing_cn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "investing_cn"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

周五（2月7日）欧盘时段，轻质原油期货交易价格小幅走高，徘徊在50日移动均线71.02美元和200日移动均线70.77美元之间。市场对这些技术水平的反应可能会决定短期方向，交易者密切关注突破或突破。目前三个月交易区间在64.78 - 79.44美元之间，价格正在测试72.11 - 70.38美元的关键回撤区域。持续升穿50日移动均线可能强化看涨情绪，但阻力位仍在72.11美元强劲。相反，跌破200日移动均线可能引发抛售压力增加，突破70.38美元的斐波那契支撑位可能加速跌向67.09美元。对关税的担忧使油价连续一周下跌尽管上周五小幅上涨，但由于全球贸易紧张局势继续给需求前景带来压力，原油价格仍将连续第三周下跌。布伦特原油虽然当天有所上涨，但本周下跌2.6%，而西德克萨斯中质原油（WTI）同期下跌2.1%。最近的下行压力来自于美国新的关税威胁，特朗普总统对中国进口产品征收10%的关税，同时暂时暂停了对墨西哥和加拿大的计划征税。分析师认为，虽然关税带来了不确定性，这有时对大宗商品有利，但更广泛的担忧是，长期的贸易争端将抑制全球GDP增长，从而减少石油需求。制裁伊朗提供了潜在的支持因素美国财政部宣布对伊朗石油行业一些个人和油轮实施新制裁，这是遏制伊朗石油收入的进一步努力。法国兴业银行（Societe Generale）预计，这些制裁可能会使伊朗的石油出口减少一半，从而可能导致全球供应紧张。然而，市场的直接反应是沉默的。交易员们仍然关注需求风险，担心关税和报复性措施将抑制消费增长。地缘政治风险和经济不确定性的结合正在创造一个动荡的交易环境，短期价格走势可能受到宏观经济情绪变化的影响。库存激增加剧看跌压力进一步打压原油价格的是美国原油库存的意外激增，上周美国原油库存大幅增加。新增产能高于预期，突显出美国炼油厂进行季节性维护，需求走软。此外，特朗普总统再次承诺提高美国石油产量，这加剧了看跌情绪，加剧了人们对近期供过于求的担忧。市场展望：短期看跌，有关键技术观察点原油价格仍处于关键关口，技术水平对短期走势起着关键作用。若持续升穿50日移动均线切入位71.02美元，将提供上行动能，而若未能守住200日移动均线切入位70.77美元上方，则可能招致进一步抛售。从根本上说，由于与贸易相关的需求担忧和美国原油库存上升，下行风险持续存在。然而，围绕伊朗制裁的地缘政治不确定性可能会提供间歇性的支持。交易商应关注关键支撑位或阻力位的决定性突破，以判断原油价格的下一个主要走势。北京时间20:11，WTI原油报71.06美元每桶，涨幅0.64%。

[investing_cn](https://cn.investing.com/news/commodities-news/article-2662408)
