---
title: "恒大房车宝、恒大冰泉都要分拆上市了"
date: "2025-02-11 04:11:25"
summary: "作者 | 林橙 编辑 | 张晓玲  恒大集团分拆新业务的动作迅疾。 最新的是恒大房车宝。恒大集团董..."
categories:
  - "wallstreetcn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "wallstreetcn"
menu: ""
thumbnail: "https://wpimg-wscn.awtmt.com/content_default_12.jpg"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

作者 | 林橙

编辑 | 张晓玲

恒大集团分拆新业务的动作迅疾。

最新的是恒大房车宝。恒大集团董事局副主席、总裁夏海钧在2020年度业绩会上表示，房车宝由恒房通经过五年的发展演变而来，已经成为全球最大的房产、汽车线上线下交易平台，计划今年底或明年初上市。

夏海钧介绍称，目前房车宝拥有全民经纪人会员2129万，门店4.3万家，预计在2021年底通过房车宝的交易额将达到2.2万亿，进一步接近贝壳。

在3月29日，房车宝引入17家战投, 包括周大福创始人郑家纯家族、弘毅投资总裁赵令欢、新明珠董事长叶德林、恒大副主席兼行政总裁夏海钧，以及中信资本、中融国际、大圣资管等，投资总代价为163.5亿港元，投资方合计将持有房车宝10%股权。

针对引入战投，恒大管理层表示，引入战投是希望今年能实现更大规模的并购，通过今年一年的准备，具备上市的条件。

为此，恒大房车宝设立了对赌条款。恒大在公告中称，希望房车宝在集团与投资方进行股权交割后，12个月内完成合资格上市，否则，每一投资方有权要求相关义务方（包括中国恒大集团等）以该投资方支付的原始代价加溢价15%回购投资方所持房车宝股份。

许家印买回恒大冰泉筹划上市，对标啥？

除了恒大房车宝，令人意外的是，中国恒大主席许家印又将之前卖掉的恒大冰泉收了回来，目前恒大持有恒大冰泉49%的股权。

许家印表示，现在恒大多元化的发展，为了实现集团衣食住行、康养旅游、娱乐这全闭合的产业链，所以集团又把恒大冰泉（包括恒大粮油）又买回来了49%的股权。

恒大说表示，“经过十多年的多元化探索和发展，已形成八大产业齐头并进的多元化布局，率先完成转型”，分别包括恒大地产、恒大汽车、恒大物业、恒腾网络、房车宝、恒大童世界、大健康产业、恒大冰泉。

除地产、物业板块外，恒大的其他板块均有自己的对标平台。恒腾网络对标奈飞、房车宝对标贝壳、恒大童世界对标迪士尼。

有投资者不禁感慨，恒大冰泉将对标啥？农夫山泉还是金龙鱼？

根据恒大的规划，恒大冰泉致力于为客户精准提供满足需求的健康食品，打造消费服务新平台。

许家印在业绩会上强调，恒大冰泉计划下一步将其重新包装、策划上市。

风险提示及免责条款
市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。

[wallstreetcn](https://wallstreetcn.com/articles/3625794)
