---
title: "首席经济顾问澄清特朗普美债警告：DOGE质疑的是财政部支付，和还债无关"
date: "2025-02-11 04:46:06"
summary: "特朗普的首席经济顾问、白宫的国家经济委员会（NEC）主任Kevin Hassett澄清上周末特朗普有..."
categories:
  - "wallstreetcn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "wallstreetcn"
menu: ""
thumbnail: "https://wpimg-wscn.awtmt.com/613baf96-3c88-430d-9f7a-d0d0e117d5a5.png"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

特朗普的首席经济顾问、白宫的国家经济委员会（NEC）主任Kevin Hassett澄清上周末特朗普有关美国债务的警告，称驳斥最近五名前财长对特朗普政府和马斯克所领导政府效率部（DOGE）的指责。

美东时间2月10日周一，Hassett对CNBC表示，特朗普说财政部支付存在违规指的是，马斯克声称美国政府向承包商和资助接收方有过不当的转账，而不是担心给债券持有人的付款。Hassett说，新上任的财长贝森特“发现，上届（拜登）政府对支出的控制是不可接受的，他们在不知道钱去向的情况下就把款发出去了。”

Hassett说，特朗普担心的是，马斯克的DOGE团队发现，财政部缺乏核对付款是否流向正确收款方的保障措施。“他们（财政部）甚至没有采取控制，确保资金得到使用。”他还说，要做很多工作才能厘清问题。

[华尔街见闻](https://wallstreetcn.com/articles/3740705)本周一提到，在美国联邦政府法官暂时禁止DOGE访问政府支付系统后，马斯克在社交媒体X发帖称，DOGE早已发现财政部支付系统存在重大漏洞，财政部存在大规模欺诈行为。特朗普则是对媒体表示，美国政府正在审查美债支付情况，寻找可能存在的浪费性支出和“欺诈性”债务，并暗示美国可能并没有36万亿美元这么高的债务负担。

Hassett表态前，包括萨默斯、刚刚卸任的财长耶伦在内，五名美国民主党总统执政时的前财长在《纽约时报》联合发布专栏文章，警告特朗普政府官员和DOGE团队最近在财政部采取的行动，已经引起了“重大担忧”。他们认为，这些行动可能会“非法”削弱美国的财政承诺，给国家带来经济和金融风险。

这五名前财长在文章中写道，他们领导财政部期间曾面临债务违约的危机时刻，“任何有选择地暂停国会授权付款的暗示都将是对信任的背叛，最终成为某种形式的违约。我们的信誉一旦丧失，将很难恢复。任何财长在上任前几周都不应被置于必须向全国和全世界保证我们支付系统的诚信、或履行财务义务的承诺的境地。”

除了解释说财政部存在确保付款流向的问题，Hassett本周一还反驳了外界有关马斯克在财政部做傀儡指挥者的说法，说这种称呼是“胡说八道”，“埃隆·马斯克在我隔壁的办公室，他没有掌控一切。”

风险提示及免责条款
市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。

[wallstreetcn](https://wallstreetcn.com/articles/3740797)
