---
title: "摩根大通：比亚迪智驾的“三个惊喜”"
date: "2025-02-11 21:16:05"
summary: "比亚迪智驾系统带来三大惊喜，颠覆了市场预期，引领行业变革。 在昨日的发布会上，比亚迪董事长兼创始人王..."
categories:
  - "wallstreetcn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "wallstreetcn"
menu: ""
thumbnail: "https://wpimg-wscn.awtmt.com/3fb5c2d0-5594-402b-be38-6e2b4f68c1ef.jpeg"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

比亚迪智驾系统带来三大惊喜，颠覆了市场预期，引领行业变革。

在昨日的发布会上，比亚迪董事长兼创始人王传福宣布，将有21款比亚迪车型配备该系统，覆盖所有售价超过10万元的车型，以及部分售价低于10万元的车型。

摩根大通表示，比亚迪此次发布的智驾系统带来了三个正面惊喜，颠覆了市场的普遍预期：

> **1、配置起步价大幅下降：**配备公路NOA解决方案的新车型起步价低至6.98-7.98万元，远低于此前预期的9-10万元。这一价格策略有望加速自动驾驶技术在大众市场的普及。
> 
> **2、价格几乎不变：**与市场预期相反，比亚迪在配置NOA功能后，车型价格几乎不变，这可能得益于规模效应和供应商降价（约15-20%）。
> 
> **3、覆盖车型广泛：**比亚迪宣布将为21款车型升级或配置NOA解决方案，预计到今年年底，其每月在国内所售车辆的约80-85%将配备此功能。

摩根大通强调，21款车型中的大部分标配高阶智驾是一大亮点，有望推动行业自动驾驶渗透率的快速提升：

> 比亚迪将为起步价低至7万元的王朝和海洋系列的 21 款车型配置公路 NOA 功能， 且不涨价，我们先前预计起步价约9-10万元的车型才会配置这一功能。
> 
> 此举有望推动行业自动驾驶渗透率的快速提升，并强化比亚迪在大众市场的产品竞争力。**自动驾驶功能在比亚迪2025年全年国内所售车辆中的渗透率将达到约 40%-50%，在年底前每月所售车辆中的渗透率将达到80-85%，这一占比料 会高于大多数同业。**

整体来看，摩根大通认为：

> 比亚迪将凭借极具竞争力的车型储备继续扩大市场份额，并通过广泛的分销渠道 和覆盖不同价位的车型（与华为或小鹏等同业相比）推动汽车行业自动驾驶功能渗透率的提升。

摩根大通分析预测，比亚迪的全球交付量有望在2026年达到650万辆，其中海外市场约150万辆。这意味着比亚迪在全球轻型汽车市场的份额将从2023年的3%扩大至2026年的7%。同时，其在新能源汽车市场的份额预计将维持在22%左右。**摩根大通还预计，在3月份的业绩期结束后，其2025年盈利市场一致预期有望被上调。**

风险提示及免责条款
市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。

[wallstreetcn](https://wallstreetcn.com/articles/3740882)
