---
title: "“政府效率部”调查“腐败开支”，强硬反对者发动司法反击，美国政坛掀起查账风暴"
date: "2025-02-10 10:51:13"
summary: "当地时间8日，美国纽约一名联邦法官以机密信息可能外泄造成风险为由紧急发布临时禁令，禁止全球首富马斯克..."
categories:
  - "wallstreetcn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "wallstreetcn"
menu: ""
thumbnail: "https://wpimg-wscn.awtmt.com/7e6a620f-2239-443a-9fb7-4403d1bd2a48.jpeg"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

当地时间8日，美国纽约一名联邦法官以机密信息可能外泄造成风险为由紧急发布临时禁令，禁止全球首富马斯克主导的“政府效率部”对财政部的查账行动。近来，美国总统特朗普指派马斯克领导的“政府效率部”，对十多个联邦政府部门的欺诈和浪费行为掀起了一场查账风暴，其中包括财政部、国防部等敏感部门，引发了两党激烈争斗和诉讼浪潮。前一天，19个州的民主党籍总检察长提起联合诉讼企图阻止马斯克及其团队的查账行动。特朗普、马斯克则利用曝光政府部门和机构的“腐败开支”来取得民众的支持。共和党方面披露称，许多政府开支是为了支持国外的煽动性非营利组织和媒体、变性和跨性别活动，甚至支持恐怖主义组织。美媒担忧，在马斯克及“政府效率部”开始行动之后，美国政坛已陷入混乱之中，甚至可能引发一场“宪法危机”。一些民主党议员日前发表公开信，呼吁对马斯克和“政府效率部”进行调查，称其“可能威胁国家安全”。

19个州总检察长提起诉讼
------------

据美国有线电视新闻网（CNN）报道，纽约联邦法官恩格尔梅耶8日早上紧急发出临时禁令，禁止马斯克领导的“政府效率部”团队访问美国财政部保存的敏感财务和个人资料。恩格尔梅耶法官在裁决中写道：“新政策明显存在泄露敏感和机密信息的风险，会对各州居民造成无法挽回的损害。”恩格尔梅耶还命令自1月20日起被禁止访问这些敏感信息的任何人都必须立即销毁从财政部系统下载的所有材料和副本。

路透社称，恩格尔梅耶是民主党籍前总统奥巴马在任期间任命的法官。恩格尔梅耶称，由于各州的反对声“特别强烈”，将于2月14日对此案举行听证会。

美联社称，这项裁决是在包括纽约州总检察长詹姆斯在内的19个州民主党籍总检察长于7日提起诉讼后作出的，诉讼指控特朗普政府允许马斯克的团队未经授权访问财政部关键的联邦支付系统，违反了联邦法律，而且“可能危及数百万美国人的安全和隐私”。报道称，财政部支付系统每年处理联邦政府数万亿美元的支出，包括退税、社会保障、退伍军人福利等。该系统还存储着大量敏感数据，如社会安全号码和银行账号信息。

《纽约时报》称， 19名总检察长在诉讼中还称，马斯克及其“政府效率部”人员既不是联邦雇员，也不是政府官员。尽管他们声称已被注册为“特别政府雇员”，但“政府效率部”并不享有政府部门的完全地位，因为这需要国会批准。诉讼还指控，特朗普为马斯克及其年轻助手提供了“几乎不受限制的访问权限”，使其能够接触联邦政府最敏感的信息，这违反了宪法规定。

“绝对疯狂！”在禁令发出几个小时后，马斯克在社交媒体X上发文指责恩格尔梅耶是“激进主义者”，并称民主党人“试图掩盖人类历史上最大的欺诈计划”。他还称，“离任政府”许多付款没标注类别序号，甚至没有写付款理由。他认为许多款项是“欺诈性的”，“可能是给死去的人或者某个恐怖组织”。

白宫副新闻秘书哈里森8日批评上述诉讼：“这是荒谬的，也是司法越权。这些诉讼就像孩子们把面条扔到墙上一样毫无意义。对于政府效率部（查账）暴露出的问题，有些人宁愿用法律诡计拖延急需的变革，也不愿合作，让政府摆脱浪费、欺诈和滥用。”

查账目标直指国防部
---------

特朗普上任后，马斯克领导的“政府效率部”对多个部门进行查账和大规模裁员，并宣称其目的是为了消除政府开支中的腐败和浪费，但这一行动在美国引发了激烈争议。《纽约时报》8日称，特朗普政府上任后的头三周，马斯克团队已迅速进入至少 17 个联邦政府部门和机构。如今，从财政部、教育部、能源部到消费者金融保护局，都受到马斯克领导的一群年轻且缺乏经验的手下的查账和监督。

马斯克甚至将查账目标指向五角大楼。《纽约时报》8日称，特朗普7日在记者会上表示，他已指示马斯克和“政府效率部”深入调查国防部等政府部门的支出情况。“五角大楼、教育部以及其他几乎所有部门（都要查），”特朗普称，马斯克将会发现“很多东西”，“不幸的是，你会发现一些非常糟糕的事情”。美国“政治新闻网”称，审查五角大楼的支出对特朗普和马斯克来说将是一项重大挑战，因为这个年预算达8000 多亿美元的庞大机构已连续7年没有通过自己内部的财务审计。在特朗普上一任期内，曾派人对美军在阿富汗开支进行审计，但搭载审计人员的武装直升机却意外失事。去年，美国众议员沃尔兹在国会听证会上拿出一小袋衬套，称美国军方购买这袋衬套的花费高达9万美元。其实际价值不到100美元。7日晚，特朗普任命的国防部长海格塞斯在社交媒体上称，他将确保4年内“五角大楼能通过一次干净的审计”。

对于马斯克团队的查账行动，民主党发动司法反击。“福布斯”网站8日称，19个州总检察长的起诉是民主党为对抗特朗普和马斯克发起的一系列法律行动中的最新一次。7日，哥伦比亚特区联邦法院法官尼科尔斯裁定，暂缓特朗普政府有关美国国际开发署全球雇员“强制休假”计划。6日，马萨诸塞州联邦法官图尔将联邦雇员接受特朗普政府“买断离职计划”的最后期限推迟至2月10日，同时将对该计划的合法性举行更多听证会进行审议。报道称，目前这些诉讼尚未进入最高法院，但至少有些诉讼将不可避免地最终由最高法院判决。

共和党则利用曝光“腐败开支”来取得民众支持。美国共和党参议员尼利·肯尼迪7日在国会听证会上谈到政府部门的腐败时称：“我要告诉大家马斯克发现了什么。我发现这很有趣。”他称，美国国际开发署大量对外援助被用于对变性和所谓多元化的跨性别团体的资助，比如为印度的变性诊所提供资金，“我打赌美国人民不知道这件事”。此外，这些资金还流向美国的一些“敌人”，比如向也门和叙利亚提供资金，甚至花费1.64亿美元支持全球激进组织，其中1.22亿美元用于与国际恐怖组织有联系的团体，包括向与“基地”组织关系密切的“努斯拉阵线”（后改名为“沙姆解放武装”，即如今在叙利亚执政的组织——编者注）提供了1000万美元。

共和党议员梅斯7日则揭露，拜登政府在变性动物实验上总共花费超过1000万美元，其中有关变性老鼠的研发费用高达250万美元。

舆论担忧重现“最危险时刻”
-------------

美国两党的争斗引发社会的分裂和激烈争论。《纽约时报》7日称，对于马斯克团队的查账风暴，美国国会电话系统近来被民众“打爆”，参议院平均每个议员每分钟收到来电1600通。这些电话有些是被煽动的，美国民主党“网红议员”科尔特斯7日鼓动称：“我们可以动员大量人员打电话，给我继续打。”但许多民主党议员也接到民众指责的电话。报道引述国会议员和官员的话称，国会电话系统几乎到了瘫痪的地步，这清楚地反映出“美国的政治体系正在走向崩溃的边缘”。

共和党参议员肯尼迪则称，民主党指控马斯克团队的行为有利益冲突，批评特朗普违宪，甚至流传阴谋论，声称马斯克可能滥用政府数据谋利，但令人惊讶的是，这些批评者很少关心审查结果本身，而是专注于抨击马斯克的角色。他称：“我可以通宵讲下去，我的许多同事都很生气。该死，我认为应该给马斯克一枚奖章。”

《华盛顿邮报》8日称，特朗普和马斯克的一系列行动，让反对者和民主党人看到的不仅仅是支出和人员削减，他们担忧这将引发一场危机。随着双方就财政支出权、政府控制权和其他权力发生激烈冲突，反对者提出令人不寒而栗的指控：“美国正陷入全面宪法危机”。民主党认为，总统正在夺取宪法没有赋予他的权力，并将美国民主推入危险的时刻。共和党人则认为民主党的说法过于夸张，他们称特朗普只是在履行选民赋予他的变革使命。报道称，从某种意义上说，特朗普的行动是否被称为宪法危机可能并不重要，但关于这个词的争论反映了危机的严重程度，以及这些行为是否会引发大规模冲突。美国历史上最著名的宪法危机是林肯当选总统后，南北各州有关奴隶制的争议，最后导致爆发南北战争。如今这个词让人再次想起美国历史上最危险的时刻。

本文作者：萧达、王逸，文章来源：[环球时报](https://world.huanqiu.com/article/4LQE36hAJTo)，原文标题：《“政府效率部”调查“腐败开支”，强硬反对者发动司法反击，美国政坛掀起查账风暴》

风险提示及免责条款
市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。

[wallstreetcn](https://wallstreetcn.com/articles/3740703)
