---
title: "沃尔沃财报没有新惊喜"
date: "2025-02-08 19:25:54"
summary: "作者 | 王小娟 编辑 | 柴旭晨 如今的汽车市场，国产品牌声名鹊起，老牌玩家则走向暗淡。  最近，..."
categories:
  - "wallstreetcn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "wallstreetcn"
menu: ""
thumbnail: "https://wpimg-wscn.awtmt.com/9ae1584d-9b5f-4c02-89c4-12458f816a08.jpeg"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

作者 | 王小娟

编辑 | 柴旭晨

如今的汽车市场，国产品牌声名鹊起，老牌玩家则走向暗淡。

最近，沃尔沃集团发布了2024年第四季度以及2024年全年的财报，多项关键经营指标与去年同期相比有着不小幅度的下滑。并且，对于沃尔沃的这一份财报，市场关注也是相对寂寥。

财报显示，2024全年，沃尔沃集团的净销售额为5,268亿瑞典克朗（去年同期为5,523亿），调整后的营业利润为657亿瑞典克朗（去年同期为782亿），调整后的营业利润率为12.5%（去年同期为14.0%），集团工业运营部门的资本回报率为到35.8%（去年同期为36.7%）。

其实，这一成绩早在预期之内。去年，一向以激进电动化形象出现在公众视野的沃尔沃，开始妥协，放缓转型步伐。

尽管沃尔沃是最早一批积极进行电动化转型的汽车厂商，但长期因为在电动化方面没有代表车型，沃尔沃的电动化进程并不顺利，尤其是在电动化进程最为激烈的中国市场。

根据沃尔沃的规划，其要2025年纯电车型占比将达到50%，其余为混动车型；2030年只销售豪华纯电车型；2040年实现碳中和；所有纯电车型将只在线上进行销售。

并且沃尔沃电动化放缓之后，还产生了一系列的连锁反应。在10月的人事变动中，时任沃尔沃首席商务官兼副首席执行官Bjorn Annwall离职，且公司将不再设置副CEO职位。

值得一提的是，Bjorn Annwall和去年5月已经离职的前首席运营官兼副CEOJavier Várela一样，均于2022年被任命为沃尔沃的副CEO，和当年才履新的沃尔沃CEO骆文襟一起，为沃尔沃的电动化目标服务。

电动化策略调整的同时，沃尔沃也早就下调了2024年的营收增长预期。当时，沃尔沃决定将把重点放在保护利润率而不是扩大销量上。

从各市场情形来看，沃尔沃的销量，尤其是在新能源车型，在欧洲市场有所增长，而主要焦虑集中在中国市场。

2024年，沃尔沃全年销量约为76.34万辆，同比增长8%。而其在中国市场的销量为15.64万辆，较2023年下降8%，已经降至最近几年的最低点。

下滑也不难理解。从2017年开始，沃尔沃就宣布电动化策略。当时，其转型与中国传统车企相比，都算是比较早的。但是，几年下来，推向市场的车型一直摆脱不了“油改电”的大众认知。2023年底，其向市场投放了一款重磅的全新纯电车型EM90，但因为该车为MPV且定价较高，难以获得实际的销量。

在中国市场，从各品牌的宣发逻辑就可以看出，在电动化时代，消费者的购买逻辑与燃油车时代有所不同。

在燃油车时代，品牌一直是消费者们购车的第一因素，甚至所占的比重极高；然而，到了新能源时代，消费者看配置、科技等因素，品牌所占的比重有所下降，或者消费者更认可纯血新能源品牌。这自然对这些有着高溢价的传统豪华品牌而言，并不是有利消息。

不过，好消息是，沃尔沃的纯电/混动车型，在欧洲市场依然有着较好的增长。这也意味着，沃尔沃此后也需要根据不同市场的表现，如调整此时的电动化策略一样，去做差异化的调整。

另外，2025年，沃尔沃汽车计划推出7款极具竞争力的车型，其中包括EX90、ES90、EX30CrossCountry三款纯电产品。沃尔沃EX90基于原生纯电平台打造，采用集中式电子电气架构，而沃尔沃ES90也将于2025年3月开启全球首秀。

新车的加入，有望改变沃尔沃当前的处境。

虽然主动放缓了电动化，但从虽然主动放缓了电动化，但从投入来看，沃尔沃还在悄悄努力。

2024年，沃尔沃的研发费用增长了17%，增长正是因为沃尔沃加大了对于电动化方面的投入。目前在亚太区形成了电机、电池、电控等电动汽车三大核心为一体的整体研发格局。其中，沃尔沃汽车亚太区电机实验室和电池实验室是沃尔沃汽车在瑞典哥德堡总部之外的首个电机和电池实验室。

对于全球的车企而言，当前的竞争格局也变得更加复杂。一方面是燃油车市场的萎缩，但转型又没有被认可，电动化、智能化的进展相对滞后；一方面是中国的新能源车企加速驶向海外，抢占市场，尤其是欧洲市场。

沃尔沃在新的竞争方面，还需要进一步加速研发或者寻找合作伙伴，毕竟中国市场的汽车现在卷的主题已经是智能化，比如最近几天，已经有不少车企接入了最近爆火的DeepSeek模型，持续升级智能化。但目前关于沃尔沃智能化方面的新消息还相对较少。

当混战开始时，沃尔沃需要拿出更灵活的策略和更坚决的态度，来应对市场的变局。

风险提示及免责条款
市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。

[wallstreetcn](https://wallstreetcn.com/articles/3740654)
