---
title: "比亚迪掀起了一场风暴"
date: "2025-02-10 21:25:59"
summary: "作者 | 周智宇编辑 | 张晓玲比亚迪开年炸场。曾经被各家车企作为技术压舱石，配备在旗舰车型上高阶智..."
categories:
  - "wallstreetcn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "wallstreetcn"
menu: ""
thumbnail: "https://wpimg-wscn.awtmt.com/636259e5-14f2-4355-bb38-f765e88a969c.jpeg"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

作者 | 周智宇

编辑 | 张晓玲

比亚迪开年炸场。曾经被各家车企作为技术压舱石，配备在旗舰车型上高阶智驾，如今被比亚迪一把拉进大众市场。

2月10日晚间，比亚迪智能化战略发布会上，包括海鸥、秦PLUS在内，比亚迪一口气发布了21款车型，都将搭载“天神之眼”高阶智驾辅助系统，且10万元以上车型均标配。

比亚迪董事长王传福在发布会上直言，2025年买车看智驾，未来2-3年智驾将成为必不可少的配置。

由此，从10万元以下的入门级车型到百万豪华，比亚迪的车型都可配备高阶智驾能力，让全民智驾成为可能。一场智驾平权之战由此打响。

不少行业人士表示，比亚迪的动作比预期快很多。目前其他厂商高速NOA方案在主流市场落地时间，规划是2026年。今年汽车行业智能化之争，随着比亚迪的提速，眼见激烈起来。

在比亚迪推动高阶智驾普及的消息刺激下，比亚迪上周四涨停，过去三个交易日涨幅超16.7%，市值超过9600亿元。

这个过程中，智能化能力表现以及落地成本，会是各大车企今年比拼的重点。倘若比亚迪能够在保持电动化技术优势的同时，也在智能化领域领先，俘获主流市场消费者的心智。甚至能够摸着特斯拉过河，让智能化成为比亚迪的核心能力，比亚迪也能够享受更高的估值溢价。

比亚迪在智能化上还会有更多大动作，能否以新能源车企之资比肩大众，是比亚迪接下来发力点。随着比亚迪吹响进攻号角，一场新时代与旧时代的对决已进入倒计时。

突破
--

过去两年，比亚迪以冠军版、荣耀版等车型焕新之名，在市场价格战当中，处于优势地位。然而随着电动化上半场渐进尾声，包括吉利等车企都推出在性能上颇具竞争力的产品，让比亚迪承压。

智能驾驶，成为比亚迪突破眼下发展瓶颈的利器。

此次比亚迪发布会的一大亮点，就是其让“天神之眼”高阶智驾辅助系统覆盖了10-15万元级别的主流市场的产品。像海鸥智驾版的入门价格进入7万元，大大降低了高阶驾驶准入门槛。

具体来说，比亚迪“天神之眼”智驾系统分为A、B、C三类，其中天神之眼A为三激光版本，主要搭载于仰望品牌，天神之眼B为激光版，搭载于腾势、比亚迪等品牌，天神之眼C为三目版本，主要搭载在比亚迪品牌上。

在10万元以下的多数车型，也会搭载天神之眼高阶智驾，可支持全国高快领航，实现1000公里零接管，避障速度达120km/h，也支持全场景泊车，包括遥控泊车、代客泊车等。

像第二代秦PLUS DM-i，海豹05 DM-i和海鸥等，均会搭载。这也让高阶智驾覆盖了比亚迪的全系车型。

有智驾供应商人士分析称，目前高速NOA整体功能已经比较成熟，成本已在5000元以下，甚至可以控制在2000元以内。而城市NOA单车成本还在8000元的水平，这会是接下来各家厂商发展的重点。

比亚迪汽车新技术研究院院长杨冬生表示，比亚迪传感器具有先进优势。天神之眼C采用的是全球独创的“前视三目”5R12V12U方案，即前视三目、5颗周视摄像头以及4颗环视摄像头，5颗毫米波雷达以及12颗超声波雷达。

此外，杨东生强调，比亚迪在智驾上的另一个优势是数据先进。通过基于VLM数据挖掘“黄金数据”，让比亚迪在2024年新增训练里程达到7200万公里/天，模型迭代速度达到7天/次，至2025年底预计训练里程还将进一步达到1.5亿公里每天。

一位新势力车企人士也对此表示，比亚迪的模型迭代速度非常快，已经接近理想等新势力模型的迭代速度。随着DeepSeek及其优化技术，比亚迪的模型迭代速度会进一步加速，软硬件成本也能随之降低。

杨东生在发布会上表示，“璇玑架构”全面接入DeepSeek，将赋能车端AI、云端实现双循环。他指出，用户模糊的需求也将能够通过算力解决，让用户享受到智能化带来的便利。

中信里昂预计，通过提供平价自动驾驶解决方案，比亚迪将为电动车竞争开辟新战场，预测今年2025年比亚迪L2级以上自动驾驶总渗透率将提升至约40%。华尔街见闻则了解到，比亚迪内部的预期较此更高，预期会有200万辆以上。

变局
--

一场智能化的巅峰之战，已然随着比亚迪出招，渐入高潮。

从市场角度来说，智能驾驶已然成为消费者购车时的主要参考选项，并引得车企先后布局。

去年起，就已有小鹏MONA M03等车型上市，将高阶智驾的门槛拉到了15万元级别，并成为下半年市场里的一个爆款；华为乾崑智驾也从百万级尊界S800，覆盖到20万元级的长安深蓝。

可以看到，2024年高阶智驾的主战场在20万元级别，而到了2025年，市场的门槛直接被打到10-15万元。这正是比亚迪过去几年里的基本盘市场。

王传福曾表示，在10万到20万这个区间里面，比亚迪有制空权、有定价权。

但在激烈的价格战面前，比亚迪的电动化优势也在被蚕食。华创证券数据显示，去年第三季度，比亚迪单车均价为13.9万元，同比降1.4万元，单车净利也同比下降。

当然，随着比亚迪DM5.0 插混技术新产品陆续上量，相关数据环比均有所提升。这也表明，硬核技术在当前市场里依旧能够得到消费者青睐，对车企的销售数据也能够起到正向推动作用。

另一个现实是，过去一年里，智驾领域基本靠华为系，以及蔚小理等新势力，像比亚迪等老牌车企的话语权并不强。

这也使得比亚迪在三年前市值短期超过万亿后，就一直未能迈过这道坎。在近期比亚迪宣布举办智能化战略发布会后，投资者则开始重新审视比亚迪的价值，在造车之外，给予智驾部分的溢价。

王传福也在发布会上谈及外界 “比亚迪不重视智驾”的论调时表示，这是种误解。比亚迪是做的多，说的少。比亚迪在2018年就提出电动化是上半场、智能化是下半场的观点。

如今到了2025年，如何在这样的竞争态势下突破，成了比亚迪思考的重点。比亚迪的内部判断，是2023年主要与燃油车争夺市场，接下来的重点，会是与新势力争夺，智驾是核心。

可以看到，从去年年初，王传福便喊出，要投入1000亿元，用于实现整车全面智能化进阶，赢得未来的技术话语权。随后比亚迪的智能化步伐不断加速，20万元以上车型可选装高阶智驾，到如今全系车型搭载“天神之眼”，比亚迪持续提速。

业内预期，在比亚迪的推动下，汽车智驾产业链会由此引来爆发性增长，在比亚迪之后，会有更多自主品牌、合资品牌在主流市场跟进。

中信证券预期，随着比亚迪入局，将推动L2+级别销量基盘快速从100万辆提升至1000万辆级别，L2+渗透率从14%提升至30%。

瑞银中国汽车行业研究主管巩旻也表示，看好中国汽车制造商在智慧创新方面处于领先地位。传统车企接下来会进一步与AI企业合作。

可以看到，智能化的变局，让汽车行业的格局加速洗牌。当前汽车与AI、具身智能等领域的边界也愈发模糊，包括理想、小鹏等车企也将汽车AI作为公司发展愿景。车企由此不再是传统意义上的制造商，在AI赋能下，如特斯拉一样，化身未来出行的科技公司、能源公司。

一名智驾方案供应商负责人也直言，自动驾驶其实就是物理世界与人交互的一个主要场景，并且处于半规则和半非规则的场景当中，做成了自动驾驶，才能往具身智能等领域继续发力。

对比亚迪等车企来说，这是个非常具有诱惑力的未来场景。通过探索智驾技术，摸索通向AI新时代的更多可能性。

借着新能源汽车电动化大势，比亚迪在短短五年时间里迅速崛起，从年销40多万辆，成长为全球车企TOP6。接下来比亚迪能否进一步突破，在智能化下半场里继续保持自己的优势地位，这是汽车业未来霸主之争的关键一战。

风险提示及免责条款
市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。

[wallstreetcn](https://wallstreetcn.com/articles/3740781)
