---
title: "“特马”组合，正在为特斯拉扫清监管障碍"
date: "2025-02-11 15:41:20"
summary: "“特马”组合的监管松绑战略，正在悄然改写美国汽车工业的游戏规则。 马斯克长期以来以来对美国政府表示不..."
categories:
  - "wallstreetcn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "wallstreetcn"
menu: ""
thumbnail: "https://wpimg-wscn.awtmt.com/051dc91e-11de-4315-bbba-978e0f6e93ac.jpeg"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

“特马”组合的监管松绑战略，正在悄然改写美国汽车工业的游戏规则。

马斯克长期以来以来对美国政府表示不满，认为大量联邦调查和安全项目阻碍了他的电动车公司特斯拉的发展，以及对自动驾驶车辆和机器人出租车车队的构想。

然而，随着他与特朗普的亲密关系升级，特斯拉面临的联邦调查和安全审查可能迎来戏剧性转折。据美联社11日报道，**特朗普政府正从多个方面重塑监管框架：**首先，通过人事任命控制美国国家公路交通安全管理局(NHTSA) 等关键机构；其次，废除行政令性质的监管措施；最后，推动联邦自动驾驶法规制定——这正是马斯克公开呼吁的方向。

值得一提的是，此前DOGE施压美国政府取消了美联社的订阅服务。有分析认为，**特朗普的举措将在短期内有利于特斯拉，尽管对特斯拉的影响较小，但对竞争对手来说可能是毁灭性的。**华尔街科技和汽车行业分析师Daniel Ives指出：

> “特朗普的胜选与两人间的'化学反应'，将彻底改变压制特斯拉的监管环境。”

“特马”组合下，对特斯拉的调查可能被撤销
--------------------

“马斯克想要掌控交通部，”曾任国家公路交通安全管理局高级安全顾问的Missy Cummings表示。她指出，特斯拉正在进行的多项调查可能会因此而终止。

目前，特斯拉面临多项联邦调查，这些调查主要包括：

> 1. 美国国家公路交通安全管理局正在对特斯拉的自动驾驶技术进行6项调查；
> 2. 证券交易委员会(SEC)和司法部正在调查马斯克是否夸大了车辆的自动驾驶能力；
> 3. 司法部还在调查特斯拉是否误导客户关于其电动车续航里程；
> 4. 政府要求报告使用Autopilot等技术的车辆事故数据；
> 5. 国家劳工关系委员会(NLRB)正在审查特斯拉工厂工人提出的12项不公平劳动行为指控；
> 6. 平等就业机会委员会(EEOC)要求法官强制特斯拉进行改革,并向声称受到种族攻击的黑人员工支付赔偿金。

**美联社指出，这些调查多数依赖行政指令而非国会立法，使其都可能被特朗普政府叫停。**前联邦检察官Peter Zeidenberg分析称：

> “司法部绝不会起诉马斯克，所有调查都可能戛然而止。”

特朗普的过渡团队已建议取消要求汽车制造商报告涉及自动驾驶技术的碰撞数据的联邦命令。他还解雇了数十名处理国会骚乱案的检察官，并替换国家劳动关系委员会和平等就业委员会的民主党成员，为干预监管铺路。

然而，特斯拉与政府的利益关系错综复杂：SpaceX自2008年获近200亿美元联邦合同，特斯拉也通过使馆采购获得4190万美元收入。特朗普重返白宫后，马斯克以2.7亿美元的政治献金成为其最大金主，并被任命为DOGE负责人，直接参与削减政府监管和开支。

这种矛盾在股价上体现得淋漓尽致：特朗普胜选后特斯拉股价暴涨60%，尽管后续回调，仍比选前高40%。

“押注特朗普是马斯克的历史性赌注。”Ives评论道。而马斯克在X平台的宣言——**“****取消补贴只会利好特斯拉”，正通过政策建议变为现实。**

受害者声音：谁来为技术缺陷买单？
----------------

**一些与特斯拉碰撞事故相关的人们对政府可能放松监管表示担忧。**

他们认为，如果政府的调查和召回权力受到限制，特斯拉可能不会为其失误而负责。这种担忧愈发强烈，尤其是在事故造成的伤亡事件频发的背景下。

例如，22岁的Naibel Benavides Leon在与男友约会时，被一辆使用Autopilot功能的特斯拉汽车撞击，事故经过的调查显示，自动驾驶系统在当时存在故障。

美联社认为，对于像Leon这样的事故，**缺乏有效的国家监管可能使得特斯拉在法律上逃避责任。**在一些未解决的案件中，受害者的律师表示，若非NHTSA对特斯拉系统的缺陷进行调查，原本可能已经终止的案件却得以继续进行。斯坦福大学自动驾驶专家Bryant Walker Smith指出：

> “问题在于特斯拉系统无法达到宣传效果，指责政府监管只是转移视线的借口。”

汽车行业分析师指出，取消7500美元电动车补贴对特斯拉影响有限，但将打击竞争对手。**这种"监管套利"可能巩固特斯拉的市场垄断地位，代价是牺牲行业安全标准。**

对马斯克而言，这是扫清障碍、实现万亿市值的关键一跃；但对公众而言，弱化的监管可能意味着更多Benavides Leon式的悲剧。

当技术创新突破政府制衡时，社会将如何承担失控的代价？这场博弈的终局，或将定义下一个十年的交通革命。

风险提示及免责条款
市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。

[wallstreetcn](https://wallstreetcn.com/articles/3740828)
