---
title: "DeepSeek爆火、关税加征、暂停降息后，对美股的七问七答"
date: "2025-02-09 16:51:04"
summary: "1）美股hyperscalers财报期最新的指引显示其CAPEX计划未受DeepSeek影响；2）潜..."
categories:
  - "wallstreetcn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "wallstreetcn"
menu: ""
thumbnail: "https://wpimg-wscn.awtmt.com/da630efa-a4f2-418e-888e-5978b3546719.png"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

1）美股hyperscalers财报期最新的指引显示其CAPEX计划未受DeepSeek影响；2）潜在关税冲击下，美国重型机械制造、整车厂、运输、可选消费零售预计受影响最大；3）若特朗普的关税为非阶梯式递增，美联储或再度采取“see through”立场；4）大选以来，美股金融和服务类消费的2025年业绩预期上修最多；5）美股大盘蓝筹估值高企，但必选消费、电信和医药仍具备性价比；6）当前美国银行体系流动性依旧充裕，但金融体系超额流动性还在快速枯竭，年中为重要观察时点；7）诸多不确定因素下，叠加乐观情绪已被充分透支，我们判断短期美股将延续高波动的箱体震荡行情，建议关注医疗保健、服务类消费、券商资管、AI应用和软件、传统电信和公用事业。在关税加增、美联储货币政策路径等问题明朗化之后，若年中的债务上限问题也平稳过渡，且估值溢价也较为充分地得到消化后，我们判断美股风格将重新切回到大盘蓝筹。

DeepSeek爆火、关税加征、暂停降息导致美股大幅震荡。
-----------------------------

在中国春节期间，美股市场经历了显著波动，其主要诱因来自于DeepSeek 推出R1，特朗普宣布对个别国家加征关税，以及投资者对关税政策可能影响美联储政策路径的预期博弈。导致信息技术、能源与工业板块大幅回调。与此同时，资金明显转向更具防御性的日常消费、通讯服务和医疗保健等行业。

DeepSeek 横空出世后，对科技巨头的业绩预期和CAPEX 影响如何？
-------------------------------------

虽然1月27日当周美股AI算力股显著下跌，但其2025年业绩预期（彭博一致预期）至今都还未出现显著下调，一方面市场可能还未将DeepSeek的影响计入业绩预期，另一方面美股科技巨头资本开支的指引也进一步支撑AI算力股的收入预期。根据各公司季报、业绩交流会以及Bloomberg一致预期等，科技巨头最新财年资本开支指引显著高于市场预期，而历史上看科技巨头的资本开支与股价呈现正相关，背后反映的是市场预期其资本开支能合理转化成业绩增长。此外，这些科技巨头对DeepSeek能带来的影响抱持分化的态度，该创新尚未能改变中短期内美股科技巨头对AI基础设施加强投资的趋势。但我们建议需要关注DeepSeek降低AI训练成本的创新是否会打破科技巨头的资本开支、业绩转化与股价上行的正向循环。

关税加征阴霾下，美股哪些行业或受冲击最大？
---------------------

2025年2月1日，美国总统特朗普宣布将对中国、墨西哥及加拿大施加额外的关税壁垒。而美国自墨西哥、加拿大及中国进口的商品主要聚焦于工业制品、可选消费品以及原材料等领域。在美国宣布将加征关税后的首个交易日，美股一级行业中可选消费（-1.3%）和工业板块（-1.0%）均呈现出较为显著的下跌态势。美国已正式对中国实施10%的额外关税，且未来若对墨西哥和加拿大也加征关税，短期内美股市场中高度依赖墨西哥及中国零部件进口的重型机械制造企业、在美国境外设有汽车生产基地的美系汽车制造商、因关税冲击而预期全球贸易量缩减的美国运输业，以及高度依赖进口商品的可选消费品零售商或将面临显著压力。

特朗普2.0，美联储将如何应对？
----------------

第一轮中美贸易摩擦并未导致美联储超预期加息。参考美联储2018年9月的Tealbook中的相关预测，当年其选择了“see through”的立场。因此，若美国对外加征关税采取非阶梯式递增方式，我们判断美联储将继续秉持“see through”的立场，而非超预期加息来应对潜在的通胀风险。而未来美国就业市场的走势或将成为决定美联储货政路径的主要变量。尽管当前投资者普遍预期美联储今年将仅降息两次，若此次美联储再次采取“see through”立场，同时美国就业形势因联邦政府暂停招聘/裁员而走弱，不排除今年实际降息的幅度会超过当前市场的预期以及去年12 月美联储SEP 的指引。鉴于此，我们建议投资者关注二季度起美国就业市场的变化趋势。

美国大选以来，美股的基本面在如何演绎？
-------------------

截至2月6日，标普500已披露最新季报的306只成分股中，盈利和营收超预期的比例分别达60%和23%，盈利来看，不论是超预期个股的比例还是整体超预期的幅度都环比下降。去年大选以来，虽然标普500的2024年业绩预期出现上调，但2025年却出现下修，若剔除MAG7此趋势更为明显。一级行业中，仅金融、通信服务和公用事业的2024/25年盈利预期都上修，顺周期的上游资源品与工业和房地产的业绩预期则下修最多。细分行业看，娱乐、航空、银行、券商资管、邮轮、多元金融等的两年盈利预期在期间上修显著，一方面特朗普新政对金融板块的利好被逐步反映，另一方面内需消费板块受关税影响预计也相对较小，在美国经济尚有韧性的背景下投资者信心较强。

美股估值虽高企，但哪些板块仍具吸引力？
-------------------

截至2025年2月3日，标普500指数与道指的动态PE均已攀升至其历史均值以上两倍标准差水平。同时，自由现金流收益率和股东现金回报率都显示当前美股大盘蓝筹的性价比相对较弱。鉴于无风险利率持续维持高位，我们认为当前美股整体估值水平依然偏高。美股一级行业中，目前仅有房地产、能源及医疗保健等少数行业的估值处于相对较低水平。而年初以来，原材料与能源行业已经历了一轮显著的估值扩张阶段。回溯2018年中美贸易摩擦时期，尤其是在美股市场经历显著回调阶段，必选消费、电信服务及医疗保健等行业动态PE却呈现出逆势扩张态势，反映出在贸易摩擦带来市场不确定性增强的背景下，投资者风险偏好的转变。

美股流动性尚充裕，但此格局能维持多久？
-------------------

自特朗普获胜以来，EPFR和ICI口径统计的机构投资者都在持续净流入美股。但自去年12月起，机构净流入趋势出现放缓迹象。与此同时，去年11月和12月美国个人投资者的保证金贷款余额飙升，逼近2021年以来的历史高位。此外，尽管美国TGA和银行储备金余额仍相对充裕，但美联储的逆回购余额已大幅降至4554亿美元，较年初减少了4330亿美元，显现出美国金融体系的超额流动性正在迅速枯竭。虽然当前美国金融体系的流动性状况尚属稳健，但仍需警惕美国债务上限问题解决后，财政部重新增加发债可能对美股市场流动性产生的虹吸效应。同时，在美日货币政策出现分化的背景下，若套利交易再次逆转，亦会对美股市场带来冲击。而上述潜在的流动性风险事件预计将从今年6月开始成为市场重要观察时点。

多重不确定因素下，美股哪些行业值得配置？
--------------------

今年上半年美股正面临着多重不确定因素，包括特朗普的关税政策，美联储的利率政策，个别科技巨头的云计算、数据中心业务增速不及预期等。此外，目前美股整体估值依旧高企，此前经济“不着陆”、“减税和放松监管”的乐观情绪被充分透支后，也缺乏进一步上行的催化动能。因此，在上述问题明朗化之前美股预计延续高波动的箱体震荡行情。我们建议投资关注：1）估值较为合理、防御属性强的医疗保健；2）内需驱动的服务类消费；3）行业景气度上行的券商和资管；4）受益于算力成本下降预期的AI应用和软件标的；5）高股息率的传统电信和公用事业。在关税、美联储货币政策路径等问题明朗化之后，若年中的债务上限问题也平稳过渡，且估值溢价也较为充分地消化后，我们判断美股风格将重新切换到大盘蓝筹。

风险因素：
-----

1）美国与全球贸易摩擦加剧；2）美联储降息不及预期或超预期收紧货币政策；3）美国金融体系爆发流动性危机；4）美股业绩普遍不及预期。



本文作者：徐广鸿、王一涵，文章来源：[中信证券研究](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNTE3NDMwNw==&mid=2247642829&idx=3&sn=0643f02590fb9c613dc5b7884ec3049a&chksm=fbca7c72bbe60fa31ad158054f3d1cc101fdaf93afc91c561569fb5390db467cc402edc8456c&scene=0&xtrack=1)，原文标题：《海外研究｜DeepSeek爆火、关税加征、暂停降息后，对美股的七问七答》。

徐广鸿  S1010114110085

王一涵  S1010522050002




风险提示及免责条款
市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。

[wallstreetcn](https://wallstreetcn.com/articles/3740669)
