---
title: "从酸奶店老板到马斯克“省钱大将”：DOGE幕后操盘手Steve Davis"
date: "2025-02-11 12:21:14"
summary: "大家最近可能都听说了，马斯克在DOGE（政府效率部）搞得风生水起。但你知道吗？在他背后，有一个关键人..."
categories:
  - "wallstreetcn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "wallstreetcn"
menu: ""
thumbnail: "https://wpimg-wscn.awtmt.com/60a7d827-5aa7-45e6-86f2-27b87550dd97.jpeg"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

大家最近可能都听说了，马斯克在DOGE（政府效率部）搞得风生水起。但你知道吗？在他背后，有一个关键人物，火速推动着这场“降本风暴”。

他就是Steve Davis，一个让华盛顿各大机构都“瑟瑟发抖”的名字。

还记得马斯克收购推特后的大刀阔斧吗？**裁员、压榨供应商、调整管理层……**一切都以“效率”为最高准则。而Davis，正是这场“风暴”的核心人物。

一位前推特员工回忆说，Davis当时对成本的关注简直到了“令人发指”的地步——他甚至会亲自过问亚特兰大数据中心的清洁服务费用。

这种“快速行动，打破常规”（move-fast-and-break-things）的做法，虽然带来了效率的提升，但也引发了不少争议。

**如今，Davis把这套“推特式”的降本增效模式带到了华盛顿。**

“无情”的成本杀手，还是“效率”的捍卫者？
---------------------

DOGE的行动有多“雷厉风行”？举两个例子：

* 为了“彻查浪费现象”，DOGE拿到了美国国际开发署（USAID）、财政部、医保补助监督机构等多个部门内部系统的访问权限。
* Tom Krause——DOGE的官员，直接成了财政部的财政助理部长。

并且，据USAID的官员向媒体透露，考虑到该机构拥有10000名工作人员、价值400亿美元的对外援助机构，组织架构庞大，**DOGE正推动****解散该机构。**

**这背后的操盘手也指向Davis。**据悉，Davis与USAID官员Peter Marocco保持着定期联系，而后者主要负责指导USAID的工作安排。

不过，DOGE的行动也并非一帆风顺。

消息称，上周六，纽约一位联邦法官暂时限制了DOGE访问财政部支付系统的权限，并将在本周五对其举行听证会。

马斯克的“老兵”，二十年忠诚追随
----------------

Davis在DOGE的地位，对于熟悉马斯克的人来说并不意外。

**航空航天工程师出身、拥有宾夕法尼亚和斯坦福双学位，作为SpaceX的早期员工，**Davis已经为马斯克工作了20多年。

早在马斯克收购推特时，Davis就深度参与了公司的各项事务，包括产品、采购和人才管理。

有消息称，Davis还是一个“数据控”，**对成本数据有着近乎痴迷的关注。**在2023年的一起诉讼中，曝光的电子邮件显示，Davis参与了大量与成本削减相关的讨论。

诉讼文件还显示，Davis为了取悦马斯克，决心大幅削减开支。他甚至表示，推特将停止与经纪人合作谈判物业租赁，以降低成本。当被问及原因时，Davis和其他马斯克的盟友说：“埃隆想要这样。”

此外，Davis还曾要求推特当时的房地产副总裁Tracy Hawkins每年节省5亿美元。当Hawkins和她的团队警告Davis违约可能带来的财务风险时，Davis说：“好吧，那我们就不付钱了。我们就是不付给房东。”

当一名推特员工告诉Davis，公司需要在马斯克办公室旁边安装一个私人浴室时，需要获得建筑许可证，Davis不屑一顾地说：“我们不做那些；我们不必遵守那些规则。”

另一位前推特员工在接受采访时表示，Davis会仔细审查租赁协议的每平方英尺成本，或者团队如何确定服务费率等细节。他说，**一个常见的策略是停止向供应商付款，迫使他们重新谈判对推特更有利的条款。**

“冻酸奶店老板”的逆袭之路
-------------

有趣的是，Davis，**这位如今在华盛顿呼风唤雨的“成本杀手”，曾经还是一位“酸奶店老板”。**

2008年，Davis在华盛顿工作期间，发现当地缺乏酸奶店，于是决定填补这一空白。他开了一家名为“Mr. Yogato”的店，并迅速走红。

这家店的特别之处在于，**顾客可以通过各种“奇葩”的方式获得折扣。**比如，跟着1980年代的歌曲“Mr. Roboto”唱歌，可以打九折；在“Seinfeld”或者尼古拉斯·凯奇的电影“The Rock”的知识问答中难倒Davis，也可以打九折。

Davis在2015年接受媒体采访时表示，他本来是一名商科学生，但1998年由布鲁斯·威利斯导演的电影《绝世天劫》（Armageddon）激发了他对工程学的兴趣，最终促使他进入了航空航天工程领域。

Davis当时表示：

> “总之，我的整个人生道路都被布鲁斯·威利斯的电影改变了。”

风险提示及免责条款
市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。

[wallstreetcn](https://wallstreetcn.com/articles/3740809)
