---
title: "炼油利润率拖累，英国石油Q4利润暴跌，年度利润跌破90亿美元 | 财报见闻"
date: "2025-02-11 21:51:01"
summary: "英国石油巨头BP因炼油利润率下降而大幅下滑，并宣布回购17.5亿美元的股票，并承诺“从根本上”调整其..."
categories:
  - "wallstreetcn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "wallstreetcn"
menu: ""
thumbnail: "https://wpimg-wscn.awtmt.com/1115a61b-ea72-40c8-b934-85a9f889d311.png"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

英国石油巨头BP因炼油利润率下降而大幅下滑，并宣布回购17.5亿美元的股票，并承诺“从根本上”调整其战略。

周二，英国石油公司(BP)公布其2024年第四季度和全年业绩，财报显示该公司利润大幅下滑，炼油业务表现疲软拖累了整体业绩。

**具体来看，BP第四季度利润为11.69亿美元，也低于分析师平均预期的13亿美元，同比大跌61%，创下2020年第四季度来最低。BP的全年利润下降35%至89亿美元，低于分析师平均预期的92.1亿美元。**这一业绩表现也落后于其他石油巨头，加大了推动变革的压力。

**该公司季度盈利主要受到炼油利润率下降的拖累，第四季度BP炼油业务调整后出现3.02亿美元亏损，平均炼油利润率为每桶13.1美元，低于去年的每桶18.5 美元，公司预计2025年第一季度炼油利润率将继续维持在低位。**

此外，BP大型但不透明的交易业务也未能在此次市场疲软期提供支撑，石油交易贡献较弱，天然气交易表现一般。

BP首席执行官Murray Auchincloss承诺将"从根本上重置"公司战略，据见闻此前文章，[激进投资者Elliott已入股BP](https://wallstreetcn.com/articles/3740747?keyword=Elliott)，这可能会加大对公司董事会和战略变革的压力。

尽管业绩不佳，BP仍宣布第四季度将实施17.5亿美元的股票回购，并维持每普通股0.08美元的股息。但公司表示将审查财务指引，包括2025年股票回购和资本支出预期。RBC Capital Markets分析师Biraj Borkhataria预计，第一季度之后的回购规模可能会下调。

**此外，BP对前景展望谨慎，BP预计2025年第一季度上游产量同比下降，**主要由于此前宣布的埃及和特立尼达和多巴哥资产剥离。此外，公司预计炼油利润率和燃料利润率将保持低位。Jefferies分析师Giacomo Romeo指出，"公司今天提供的2025年展望略显负面，主要是由于产量下降的指引。

目前BP面临着扭转长期业绩不佳局面的巨大压力，2月26日的投资者日将是Auchincloss展示其BP愿景的关键时刻。市场期待看到重大变革，包括调整低碳能源战略、加强成本控制以及提升油气产量等。BP能否通过战略重置重回正轨，值得关注。

风险提示及免责条款
市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。

[wallstreetcn](https://wallstreetcn.com/articles/3740890)
