---
title: "当比亚迪给七万的车都装上智驾"
date: "2025-02-11 07:55:55"
summary: "1. 比亚迪不是这轮智驾升级的当头炮，国内头部企业都做好了在2025年普及智能驾驶到主流客户群体的准..."
categories:
  - "wallstreetcn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "wallstreetcn"
menu: ""
thumbnail: "https://wpimg-wscn.awtmt.com/e312f437-df55-40ae-a929-db1dba46ca6b.jpeg"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

1. 比亚迪不是这轮智驾升级的当头炮，国内头部企业都做好了在2025年普及智能驾驶到主流客户群体的准备。所以投资者需要认真考虑每年600－1000万台腰部车型的智能驾驶是一个多大的商业机会

2. 蔚来小鹏理想的压力更大了。5年前他们同时下单找英伟达采购下一代智驾芯片orin，现在orin已经在国内供应链成为满大街都是的产品了，而不是当年1500美元一套的高端货。他们要证明自己真金白银几十亿投入的芯片不是废品，更要规避越来越复杂和细致的制裁。

3. 国内的汽车电子行业要继续洗牌，摄像头和mmwave作为降本方案会出现一个新的高峰，但是国内的lidar厂商接下来会玩的更大。纯视觉或者单lidar的单orin或者单J6E方案接下来会进入到需求改善组市场，目前这个市场还有一定的软件溢价，接下来必然陷入血战。（需求改善组在国内差不多是16－22万这个区间，好比买房的时候的120－143平米）

4. 比亚迪的fab厂接下来会不会参与这轮游戏，不得而知，但是对国内的成熟制程的厂商可能是一个新的商业机会的发生。华虹系，芯联集成，电科芯片这些都可能有新的机会。此外，存储厂商层面的需求不管是车规的norflash还是NAND，都会有比较好看的增量。因为智驾平权对系统复杂度的升级可能堪比之前从油车到电车的升级，是又一次产业扩增。

5. 比亚迪的供应商和方案很散，持续受益的不会是tier1，反而是tier2+了。类似BYD，主机厂自己以后越来越倾向于做tier1，兼做系统层面的集成。比如BYDE干了绝大多数的活。而供应商的业务的颗粒度会比现在更分散。且终局可能逃不开继续压榨vendor搞价格...

6. 其实很多核心供应链在一级，花大钱投了大疆，买了华为黑盒，算法又让momenta搞。芯片中低端TDA4/j2/j3/j5，高端：Orin/MDC。看完发现也就港股某DPX（且提前炒了）

7. 对于海外厂商在华可能是更大的压力，因为他们的系统反应时间更慢，受到行业特性的影响，整体更迟钝，所以要么就选择国内供应商，乃至引入引望或者卓驭，要么就是彻底放弃治疗，等着中国合资伙伴技术成熟之后进行合作。

8. 继续好看几个端侧芯片厂商，2025－2026年他们的新品性能都会有翻倍上升，而且这几家都做了上车的工作；之前看过润光的2Tops算力国产座舱芯片附带的自主泊车功能，印象非常深刻，现在他们的上游公司的新品算力提高到十几个tops了，能做啥不敢想。

9. 回到智驾本身的性能，转述YRQX一位嘉宾：“高速性能差不多价格，对于比亚迪大部分成型定位来说足够了，后面主要看自研方案的城区效果，如果能上就是超预期”。

10. 最终还是1000万的量级优势实在巨大，或许最终供应链依然不好过，但作为AI最大端侧应用，智驾本身的商业价值带给比亚迪的重估，可能是更有价值的投资命题。就好比特斯拉估值里面车本身不到15%，自动驾驶为主的星辰大海业务撑起了万亿美金。而海外投资人对BYD的感官审美可能比TSLA更扎实。还真是一次中国科技资产的普遍重估啊...

文章来源：[信息平权](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTU4OTE2OA==&mid=2247490235&idx=1&sn=c91b4261a29168991035524e90cbddb4&chksm=c03022c095c25a4d5421c5c6b196ae9b9f94d01c36e3e9bb5acea120d69d916a7af9123bd85c&mpshare=1&scene=23&srcid=0210rEU6wNNH3QpZPVsSFKVq&sharer_shareinfo=dff0d41b4b72f428dd6956f907d24c9f&sharer_shareinfo_first=dff0d41b4b72f428dd6956f907d24c9f#rd)，原文标题：《智驾平权引申出的10个问题》

风险提示及免责条款
市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。

[wallstreetcn](https://wallstreetcn.com/articles/3740802)
