---
title: "连续五周抛售后，对冲基金大举抄底美股，信息技术净买入创四年最高"
date: "2025-02-10 17:05:59"
summary: "在经历了连续五周的抛售后，对冲基金上周突然转向，掀起了美股大规模购买狂潮，大举进军科技股，散户则更抢..."
categories:
  - "wallstreetcn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "wallstreetcn"
menu: ""
thumbnail: "https://wpimg-wscn.awtmt.com/8601bd7b-866a-4c3e-b650-7d50bb7b5872.png"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

在经历了连续五周的抛售后，对冲基金上周突然转向，掀起了美股大规模购买狂潮，大举进军科技股，散户则更抢先一步“抢跑”机构。

高盛在最新的报告中称，对冲基金上周每天都在买入美股，创下了去年11月初以来最快的速度，单只股票的净买入量创下三年多来的最高水平。

报告显示，11个行业中有8个行业实现净买入，其中，**信息技术板块的净买入量为2021年12月以来最大，是过去五年来的第二高水平，主要由空头回补和多头建仓共同推动（比例为1.5比1）**，且一周内每天都实现了净买入。

尽管上周有几家“七巨头”旗下的几家科技公司公布的业绩不及预期，但信息技术板块仍然是当周被净买入最多的行业，且包括软件、半导体及半导体设备在内的所有子行业均呈现净买入状态，IT服务居首。

目前，**信息技术已成为今年以来高盛Prime账户上第二大净买入的美国行业，仅次于医疗保健**。高盛美国TMT（科技、媒体和通信） AI篮子（GSTMTAIP）的成分股整体已连续8个交易日呈现净买入状态，分析认为，这表明在1月27日DeekSeek爆火引发大抛售后，对冲基金对AI主题变得更加积极，并开始加大相关股票配置。

与此同时，消费者非必需品行业连续第七周被净卖出，是今年以来被净卖出最多的美国行业。酒店、餐馆和休闲、广泛零售、多元化消费者服务以及家用耐用品是被净卖出最多的子行业。

高盛的数据显示，美国基本面多空的总杠杆率从历史高点下降1.5个百分点至205.9%，而净杠杆率仅小幅下降0.1个百分点至56.5%，多空比率上升0.3%至1.756。

高盛交易员Matt Kaplan表示：

> “从流量数据来看，上周的偏好相对温和。长期投资者净买入25亿美元，而对冲基金则保持平衡。科技、工业和医疗保健是最大的买入倾向，而通信服务和宏观产品则被卖出。”

另外，值得注意的是，在对冲基金大规模买入之前，[散户投资者已经抢先一步开始抄底](https://wallstreetcn.com/articles/3740534?keyword=%E6%95%A3%E6%88%B7)，买入热情甚至超过了2021年“迷因股”狂热时期的巅峰水平。

风险提示及免责条款
市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。

[wallstreetcn](https://wallstreetcn.com/articles/3740715)
