---
title: "多家银行巨头“发信预警”，提示贵金属交易风险"
date: "2025-02-13 10:21:28"
summary: "随着金价在近期不断创下历史新高，大型商业银行开始小心翼翼的“提示风险”、 资事堂注意到：近日来，多家..."
categories:
  - "wallstreetcn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "wallstreetcn"
menu: ""
thumbnail: "https://wpimg-wscn.awtmt.com/content_default_3.jpg"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

随着金价在近期不断创下历史新高，大型商业银行开始小心翼翼的“提示风险”、

资事堂注意到：近日来，多家国有银行、股份制银行向投资者发出风险提示公告或调整黄金投资的门槛。

上述公告也不约而同的对近期贵金属业务市场风险予以提示。

而几乎同时，随着近期黄金行情延续上涨势头，实物黄金、金饰的购买情绪高涨。甚至出现部分银行APP显示投资金条出现断货之情形。

上海黄金交易所日前也发布公告称：近期影响市场运行的不确定性因素较多，贵金属价格持续大幅波动，市场风险加剧。请各会员单位提示投资者做好风险防范工作等。

工商银行强调**“**风险显著上升**”**
----------------------

2月12日，工商银行在其官网发布公告称：近期贵金属价格波动加大，市场风险显著上升，建议您提高风险防范意识，加强对贵金属市场与价格走势的关注，并密切关注代理上海黄金交易所竞价交易业务保证金账户资金变动情况。

这份公告进一步提示投资者：”合理控制仓位，关注保证金余额，防范市场风险。”

建设银行提示**“**个人黄金积存**”**风险
------------------------

2月12日，建设银行的公告指出：近期国内外贵金属价格波动加剧，市场风险提升。请您提高个人黄金积存等贵金属交易业务的风险防范意识，合理控制仓位，及时关注持仓情况和保证金余额变化情况，理性投资。

其中，建设银行特意强调了“个人黄金积存”的交易风险。

据悉，“个人黄金积存“是指个人通过银行以积存（分批购买）的方式投资黄金，而不是一次性买入实物黄金。投资者可以通过账户按克数或金额定期或不定期购买黄金，逐步积累持有量。

另据了解，大部分黄金积存业务是以账户黄金形式存在，投资者不会直接持有实物黄金，但可以选择提取实物。

中国银行调高起购额
---------

2025年2月7日，中国银行官网发布《关于调整积存金产品按金额购买起点的公告》。

公告指出：参考当前市场情况，我行将于2025年2月10日起调整积存金产品的购买条件，按金额购买积存金产品或创建积存定投计划时，最小购买金额由650元调整为700元，追加购买金额维持200元整数倍不变。

2月11日，中国银行再发公告：对代理个人上金所业务项下黄金延期合约的交易保证金比例、涨跌幅度限制进行相应调整。

具体细节为：自2025年2月12日（星期三）收盘清算时起，上金所黄金延期合约的保证金比例从10%调整为11%，中国银行黄金延期合约的保证金比例乘数由395%调整为360%。

中信银行数日前提示风险
-----------

2月8日，中信银行发出公告称：春节期间境外贵金属市场大幅波动，黄金价格大幅上涨。国际政治经济风险加剧，黄金出现价格大幅波动的可能性增加。

这份公告提示投资者：做好风险预防，以资产配置角度合理配置黄金资产，理性购买积存金和实物金产品。

招商银行调整黄金账户利率
------------

2月8日，招商银行公告于2月12日调整黄金账户业务相关的利率，包括黄金账户活期年化利率、三个月期、六个月期、九个月期产品年化利率相比之前均有所下调。

招商银行还对投资者披露：自2月17日起，招商银行将上调黄金账户买卖交易点差。

所谓的交易点差指的是黄金的买入价和卖出价之间的差额，这意味着黄金购买成本将加大，通常交易平台借此举应对市场波动加大的情形。

风险提示及免责条款
市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。

[wallstreetcn](https://wallstreetcn.com/articles/3740997)
