---
title: "特朗普与俄乌总统通电话 除了“停战、互访、还钱” 还谈了一个重大问题"
date: "2025-02-13 07:56:15"
summary: "美国东部时间2月12日，美国总统特朗普先后与俄罗斯总统普京、乌克兰总统泽连斯基通电话。这也是特朗普宣..."
categories:
  - "wallstreetcn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "wallstreetcn"
menu: ""
thumbnail: "https://wpimg-wscn.awtmt.com/7aae9f9a-96a7-4b64-a6f5-14503bee1707.jpeg"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

美国东部时间2月12日，美国总统特朗普先后与俄罗斯总统普京、乌克兰总统泽连斯基通电话。这也是**特朗普宣誓就职以来，首次与俄乌领导人通话**。通话后，**特朗普说，乌克兰加入北约不切实际**。

特朗普与普京通话 双方希望结束俄乌冲突并互访
----------------------

综合克里姆林宫和白宫方面的消息，特朗普与普京的通话**持续了大约一个半小时。**

俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫称，两国总统就中东和平进程以及俄美双边关系进行了讨论。**特朗普在通话中主张尽快停止俄乌冲突，普京则同意特朗普的观点，即通过谈判可以实现乌克兰问题的长期解决。**普京赞同特朗普关于**“当前需共同努力”**这一观点，并向特朗普表示，愿意在俄罗斯接待美国官员，包括讨论乌克兰问题的相关官员。普京同时强调**必须消除冲突产生的根本原因。**

佩斯科夫还证实，**普京和特朗普已同意会面，普京已邀请特朗普访问莫斯科。**白宫新闻秘书卡罗琳·莱维特则表示，她还**不清楚特朗普和普京访问对方国家是否有任何先决条件。**

在与普京交谈后，特朗普在社交平台上发帖称，两人同意让各自的团队立即开始磋商。

就普京与特朗普通电话，俄罗斯国家杜马（议会下院）国防委员会主席卡尔塔波洛夫表示，**“开展对话好于没有对话，**俄军在战场上取得的成果将促进特别军事行动的结束。”

俄罗斯联邦委员会（议会上院）副主席科萨切夫表示，**目前距俄美关系取得突破“还有很长的距离”。**

特朗普与泽连斯基通电话 讨论实现和平可能性
---------------------

**在与普京通话后，特朗普又与泽连斯基通了电话。**泽连斯基的办公室方面表示，这次**通话持续了大约一个小时。**

据特朗普在社交平台发帖称，“谈话进行得很顺利，**他（泽连斯基）和普京总统一样，希望实现和平。”**

泽连斯基通过社交平台表示，两人**“讨论了实现和平的可能性，以及两国团队共同努力的意愿”。**通话中还讨论了泽连斯基当天与美国财长贝森特的会晤，以及《**美乌经济、安全和资源合作协议》的准备情况。**特朗普在通话中**介绍了稍早前与普京通话的情况。**泽连斯基表示，**“乌克兰比任何人都更渴望和平，**目前正在与美国制定联合措施，制止俄罗斯的行动，**达成可靠、持久的和平。**双方同意进行进一步的接触和会谈。”

泽连斯基还称，双方讨论了乌克兰的技术能力，包括无人机和其他“先进产业”。

当天，特朗普还表示，美国已经向乌克兰提供了3500亿美元，**乌克兰同意“确保”偿还美国提供的资金**。美国财长贝森特将前往乌克兰，**确保美国能以某种形式收回这笔钱**。

美防长称乌恢复边界 加入北约都不现实
------------------

就在当天，“乌克兰防务问题国际联络小组”会议在比利时布鲁塞尔举行。美国国防部长海格塞斯在会议上发言，表示**俄乌冲突必须结束，俄乌双方必须坐回到谈判桌前**。

海格塞斯还强调：

* **乌克兰恢复到2014年前的边界不现实；**
* **乌克兰在与俄罗斯和谈后加入北约不现实；**
* 乌克兰的持久和平必须得到安全保障，但欧洲和非欧洲国家军队被部署到乌克兰不能算作是北约的任务，不受北约集体防御条款保护；
* **美军不会被部署到乌克兰**。

本文来源：[央视新闻](https://content-static.cctvnews.cctv.com/snow-book/index.html?item_id=15428298187984683215&channelId=1119&toc_style_id=feeds_default&module=ccnews%3A%2F%2Fappclient%2Fpage%2Ffeeds%2Fdetail%3Furl%3Dhttps%253A%252F%252Fcontent-static.cctvnews.cctv.com%252Fsnow-book%252Findex.html%253Fitem_id%253D15428298187984683215%2526channelId%253D1119%2526toc_style_id%253Dfeeds_default)，原文标题：《特朗普与俄乌总统通电话 除了“停战、互访、还钱” 还谈了一个重大问题》


风险提示及免责条款
市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。

[wallstreetcn](https://wallstreetcn.com/articles/3740987)
