---
title: "金融圈纷纷赶乘DeepSeek快车，券商、银行、基金齐齐“上线”"
date: "2025-02-08 12:21:02"
summary: "火爆的DeepSeek，在农历新年开工后，快速进入各行各业。尤其是乐于尝新的金融行业。 来自业界的信..."
categories:
  - "wallstreetcn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "wallstreetcn"
menu: ""
thumbnail: "https://wpimg-wscn.awtmt.com/ffebaa1f-8b65-45cc-8071-3b6996cc27eb.jpeg"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

火爆的DeepSeek，在农历新年开工后，快速进入各行各业。尤其是乐于尝新的金融行业。

来自业界的信息显示，国泰君安、广发证券、兴业证券、中泰证券、国元证券、国金证券、华福证券等多家券商，以及汇添富基金目前已正积极展开DeepSeek大模型的本地化部署。

同时，截至最新消息，业内多家公募也宣布完成DeepSeek模型私有化部署，包括了汇添富、富国、国泰、中欧、景顺长城、诺安、永赢、博时等多家头部基金公司。

此外，包括江苏银行等多家银行已经表态引入并应用DeepSeek。

**券商：计划把AI拓展至核心业务领域**
---------------------

技术和创新意识都较突出的证券公司们，是这轮部署DeepSeek的“尝鲜者”。

以国金证券为例，公司据悉已完成DeepSeek的本地化部署测试。该项测试旨在将其应用于信息检索、文档处理、行业研究及市场分析等多个场景，并计划未来进一步拓展至智能服务、风险管理、投资分析等核心业务领域，全方位推动公司业务智能化升级，为投资者创造长期价值。

据悉，国金证券的阶段目标包括：在公司AI办公助手上挂载DeepSeek及市场主流模型，赋能员工，提升工作效率;在数据加工、产品生产、客服服务等领域探索应用，提高产品和服务质量;在前期探索大模型场景的基础上，进一步深入探索对人工智能技术使用的效率，以及风险可控、降低成本的潜力。

**基金：DeepSeek将赋能投研、销售、风控、客服**
-----------------------------

公募基金引入DeepSeek的目标很明确，赋能。

以汇添富基金为例，近日该公司宣布，已完成DeepSeek系列开源模型的私有化部署，并将应用于投资研究、产品销售、风控合规、客户服务等核心业务场景。此举标志着汇添富在金融科技领域迈出又一重要步伐，通过引入前沿AI技术持续深化数字化转型，汇添富也将为投资者提供更精准、更高效、更有温度的智慧金融服务。

汇添富称，从投资研究的智能化辅助，到客户服务的个性化体验提升，再到风险控制的精准化管理，大模型技术正在深度融入公司的各个业务环节。以电商为例，公司互金部门已组建代号为“deepfund”的AI团队，利用AI大模型全面提升基金电商的运营效率和用户体验，推动电商销售业务的智能化发展。

**银行：引入AI重塑金融服务模式**
-------------------

拥有海量客户和数据资源的银行们，落地DeepSeek的目标也很明确。

江苏银行据悉，依托“智慧小苏”大语言模型服务平台，成功本地化部署微调DeepSeek-VL2多模态模型、轻量DeepSeek-R1推理模型，分别运用于智能合同质检和自动化估值对账场景中，通过对海量金融数据的挖掘与分析，重塑金融服务模式，实现金融语义理解准确率与业务效率双突破，为业务发展注入强劲动力。

据江苏银行介绍，该公司持续探索大模型技术在金融场景的应用，在智能客服、智慧办公、数据治理、风险防控等领域都有领先的创新实践，已落地近二十个场景，为客服坐席、客户经理、研发运维人员释放大量生产力。

**探索应用边界**
----------

综合起来看，金融机构更倾向在客服、销售、研究、风控等环节应用AI技术，而且也有更多的成功案例。

但与此同时，如何找到AI应用的长处以及缺点，明确其应用边界，也是业界需要探索的。

正如DeepSeek在回答业界提问“你为啥觉得自己做理财顾问不靠谱”中答案所提及的：

DeepSeek在数据处理、技术稳定性、合规性及人性化服务方面存在显著缺陷，使其难以胜任专业理财顾问的角色。投资者需警惕其技术光环下的潜在风险，尤其在数据安全、决策偏差和非法服务关联性方面。对于复杂理财需求，仍建议结合持牌顾问的人工服务，以平衡效率与风险控制。

未来，如何实现更好的平衡与风险控制，一定是金融机构需要考虑的问题。

风险提示及免责条款
市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。

[wallstreetcn](https://wallstreetcn.com/articles/3740639)
