---
title: "尽管华尔街轮番唱多，中金披露：外资节后流出港股、南下流入放缓且卖小米和中芯国际"
date: "2025-02-08 19:21:04"
summary: "近期，华尔街机构频频对中国市场发出积极信号。 美银策略师Michael Hartnett团队指出，美..."
categories:
  - "wallstreetcn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "wallstreetcn"
menu: ""
thumbnail: "https://wpimg-wscn.awtmt.com/99add421-6698-4d25-a095-b552980c0ad6.png"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

近期，华尔街机构频频对中国市场发出积极信号。

美银策略师Michael Hartnett团队指出，[美国股市的优势将在2025年初开始逐步减弱，建议投资者做多中国股市。](https://wallstreetcn.com/articles/3740625)

市场数据也显示，投资者对中国资产的兴趣正在提升——KraneShares旗下的中概互联网ETF（KWEB）在最近一个交易日净吸金2.87亿美元，资产规模增长4.8%至62.6亿美元，创下11月13日以来新高。

然而，中金公司2月8日最新发布的报告《资金流向：节后外资动向》却呈现出**主动外资继续流出，南向流入收窄**的图景。具体而言：

> 截至本周三（1月30日-2月5日），主动外资继续流出中国2.9亿美元（vs. 上周流出2.8亿美元），其中流出A股规模收窄至0.6亿美元（vs. 上周流出1.1亿美元），加速流出海外中资股2.3亿美元（vs. 上周流出1.8亿美元）。
> 
> 被动外资从上周流入5.8亿美元收窄至流入3.7亿美元，同样加速流入A股但流入海外中资股放缓。

中金分析认为，当前流入资金的主力可能并非长线主动外资，而是以交易和被动资金为主。

在互联互通、南向资金方面，中金写道：

> **互联互通资金：北向资金自2024年8月16日起停止披露净买入金额，本周日均成交额好于上周一。**本周三到周五互联互通开市，上周仅1月27日开放沪深港通，当日北向资金成交金额达1,663亿元，少于本周2,036亿元的日均成交金额。个股方面，比亚迪、宁德时代、贵州茅台、金山办公和工业富联等标的成交规模最大。
> 
> **南向流入放缓，内地银行板块流入最多。**本周南向资金流入48.3亿港币，日均流入16.1亿港币，较上周90.8亿港币规模收窄。行业层面，内地银行、消费板块本周获南向资金流入最多。个股方面，南向本周最青睐工商银行与亚盛医药等，但卖出小米集团与中芯国际等。

本文主要参考：《中金 | 资金流向：节后外资动向》，分析师：刘刚 王牧遥等

风险提示及免责条款
市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。

[wallstreetcn](https://wallstreetcn.com/articles/3740652)
