---
title: "阿里加码，2025年AI超级应用大战一触即发"
date: "2025-02-08 13:05:49"
summary: "作者 | 刘宝丹 编辑 | 黄昱 一向喜欢投资AI大模型初创公司的阿里，在面对炙手可热的DeepSe..."
categories:
  - "wallstreetcn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "wallstreetcn"
menu: ""
thumbnail: "https://wpimg-wscn.awtmt.com/6b3e6207-c0e7-4251-8b2b-c9d5367ab28d.jpeg"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

作者 | 刘宝丹

编辑 | 黄昱

一向喜欢投资AI大模型初创公司的阿里，在面对炙手可热的DeepSeek时，明确表示没有投资，这背后，阿里已经悄然下场，加码对AI To C的布局。

近日，华尔街见闻获悉，人工智能科学家许主洪正式加入阿里巴巴，出任阿里集团副总裁，负责AI To C业务的多模态基础模型及Agents相关基础研究与应用解决方案。

这是阿里第一次披露对C端业务招揽顶尖人才，背后的信号意义不言而喻。AI大模型的竞争本质上是一场人才的竞争，张一鸣亲自下场招揽顶级AI人才，才有了字节AI奋起直追，如今，阿里找来许主洪这个全球多模态大模型的领军人物，意味着，阿里的AI布局重点开始转向了。

据悉，许主洪曾在新加坡南洋理工大学、新加坡管理大学担任教授，其发表的多篇“多模态预训练”主题论文引用数位列当年全球前五，他提出的预训练策略有效降低成本，影响了AI大模型的研发。

AI应用市场的竞争日益激烈，面向C端市场，阿里正在下一盘大棋。

去年底，阿里将AI应用“通义”从阿里云分拆出来，产品经理和相关工程团队等一并归入阿里智能信息事业群，后者成立于2021年，包括夸克、UC浏览器、书旗小说等产品。在内部，通义和夸克两个团队平级，阿里两大主力AI应用产品格局初现。

2023年底，吴泳铭将夸克作为第一批战略级创新业，对夸克的定位是，在大模型时代，面向学生群体和年轻人，夸克有巨大机会能创造出的革新性搜索产品。但今年初，夸克升级品牌Slogan，改为2亿人的AI全能助手。

从搜索产品到AI全能助手，夸克在阿里内部的战略重要性显著提升。随着通义并入阿里智能信息事业群，基于产品视角的动作也会越来越多。

根据七麦数据最新发布的《2024年度实力AI产品榜单》，夸克App年度下载量超3.7亿。根据QuestMobile数据，截至2024年9月，通义月活308.85万，在AIGC应用中排名第10。

1月中旬，阿里将To C硬件业务“天猫精灵”所在的智能互联事业群同样交给智能信息事业群总裁吴嘉，由他统管。华尔街见闻获悉，该团队的工作重点是新一代AI产品的规划定义，以及与夸克AI能力的融合。

至此，阿里C端核心业务兵合一处，从应用层的通义、夸克等软件，到硬件端的天猫精灵等，均交到吴嘉手中。他最为人所知的成绩是做成了新一代移动搜索产品夸克，吴泳铭上任后，大胆起用了包括吴嘉在内的年轻管理层。这次，擅长产品的吴嘉又要在AI应用战场冲锋陷阵了。

距离ChatGPT在全球出圈已经过去两年多，AI大模型的竞赛重点已经来到应用端。市场形势的改变倒逼阿里对AI布局作出调整，原本处于边缘化的C端应用开始走到前台。

阿里对AI的布局主要有三个层面，首先，阿里云提供算力服务，同时拥有大型通义千问，可以提供大模型服务。其次，作为国内最大的电商平台，阿里将AI视为提升竞争能力的关键驱动力，应用在自身的生态场景。最后，阿里还进行了广泛的对外投资。

然而，DeepSeek的崛起彻底改变了算力估值逻辑，其低成本和高性能引起行业对规模定律的反思；同时，阿里投资的独角兽公司中，月之暗面陷入仲裁风波，零一万物不再追求训练超级大模型，目前跑得最快的AI应用是豆包和DeepSeek。

阿里的优势在于，具备AI产业链能力和资源优势，但在打造超级产品方面，缺乏经验，这也是阿里加码C端应用的一大挑战。

事实上，阿里在AI爆发的前期，没有将C端作为重点，跟阿里自身的发展基因密切相关。作为电商平台，阿里更擅长B端业务，在过往的发展经历中，阿里也曾尝试社交类应用，但并没有成功。

2025年将是AI大模型应用的关键之年，要想打造出AI时代的超级应用，阿里需要在AI大模型基础上作出前所未有的创新，这注定是一场难打的战役，留给阿里的时间不多了。

风险提示及免责条款
市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。

[wallstreetcn](https://wallstreetcn.com/articles/3740642)
