---
title: "老铺黄金过了个肥年"
date: "2025-02-11 21:01:13"
summary: "作者 | 王小娟编辑 | 黄昱金价还在直线拉升，似乎每天都可以见证历史，不少传统品牌的足金饰品报价已..."
categories:
  - "wallstreetcn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "wallstreetcn"
menu: ""
thumbnail: "https://wpimg-wscn.awtmt.com/3f770b84-b4f2-45ce-965b-1e5ac7e481e2.jpeg"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

作者 | 王小娟

编辑 | 黄昱

金价还在直线拉升，似乎每天都可以见证历史，不少传统品牌的足金饰品报价已超过850元/g，这让消费者对传统金店望而却步。

但老铺黄金依旧吸引着贵妇们，不少门店经常出现大排长龙的盛况。

今年春节前后，老铺黄金北京王府井店、北京SKP店、上海豫园店、成都IFS店等多家门店都出现排队数小时的情况。如若遇上“满1000元减100元”、“全场8.75折”这样的活动，排队时间则更要翻上几倍，热闹情形不亚于新春赶大集。

为什么单克价格远高于传统金店，老铺黄金的十字金刚杵、龙凤香囊等产品就能拿捏贵妇们呢？

这就要说到老铺黄金独特的定位。其通过非遗工艺、高端定位，致力于将黄金从传统“硬通货”转化为“文化奢侈品”，让其占据了“保值+文化”双重价值，进而填补传统金饰珠宝与奢侈品的市场空白。

与传统金店相比，老铺黄金的产品具有文化奢侈品的属性，与传统金店形式差异化。

而与国际奢侈品珠宝饰品相比，老铺黄金卖的是又是真金、工艺不输奢侈品，产品本身价值也不低，工艺的稀缺性与文化属性，使其产品溢价能力远超普通黄金首饰，单克售价可达1000元以上，与国际奢侈品牌形成差异化竞争。

而正是叠加黄金与奢侈品两个标签，老铺黄金便以“黄金界的爱马仕”进入贵妇们的视野。并且其还踩中这几年的消费情绪——黄金血脉觉醒、中式玄学热潮，吸引了不满足于屯小金豆、买金条的贵妇们。毕竟她们既想要产品满足作为黄金饰品的价值感，又想要兼顾奢侈品的社交属性。

作为饰品，老铺黄金早已实现了足金镶嵌钻石的工艺，打破了行业用K金作为钻石饰品底材的传统；而其中式宫廷古法黄金工艺，搭配中国传统的平安扣、转运黄金戒指、“享福（响葫）”黄金葫芦、金刚杵挂坠等产品，在寓意和设计方面，既体现了中式文化自信，又满足了如今的玄学消费情绪。

进入奢侈品的话语体系中，近两年传统的奢侈品也不好过。卡地亚、梵克雅宝的母公司历峰集团在华销售连跌三个季度，老牌奢侈品珠宝品牌蒂芙尼也在去年出现不小程度的下滑。

与传统奢侈品有所不同，当那些品牌还在使用碎钻等价值更低的原材料、靠品牌故事和设计感来卖出更高溢价时，老铺黄金不仅工艺本身复杂，真金镶嵌工艺使得饰品本身更加保值，直击传统奢侈品产品本身欠缺价值感的弱点。并且，其涨价的策略也让不少消费者更加认可其本身的价值。

并且，老铺黄金从诞生之日起，就定位高端，因此在运营模式上也丝毫不输一线奢侈品品牌。

老铺黄金当前有38家门店，均为直营门店。在选址方面，其门店均位于SKP、万象城等一线和新一线城市的顶级商圈，毗邻一众奢侈品品牌，可以正面硬刚卡地亚、梵克雅宝等品牌。在门店服务和会员服务上，也对标顶级奢侈品的服务，这让不少中产消费者在传统的奢侈品之外，有了更新鲜的选择。

另外，作为奢侈品界新势力的老铺黄金对于入门级消费者也更加友好。其产品线更加丰富，入门级配饰也照顾到了奢侈品入门级的消费者，这与传统奢侈品更关注高净值客户，入门款常年不变的策略也形成对比。

根据老铺黄金2023年的公告，其9.3万会员贡献31.80亿收入，会员客单价为3.4 万元，消费不超5万的忠诚会员占比87.5% ，超5万的占比 12.5%，最高年消费可达百万以上。也就是说，助其爆火的是更多初入门的消费人群。

持续走红也为老铺黄金带来了实打实的业绩。

根据老铺黄金2024年上半年业绩，其营收、净利润分别为35.20亿元和5.88亿元，两个指标不仅都超过2023年全年水平，同比增速也高达148.3%和198.8%。而在前一年，老铺黄金更是以32家门店数量完成了32亿元年营收，成为当年的行业神话。

老铺黄金的爆火与传统金店的式微形成鲜明对比。就拿传统金店的一哥周大福来说，在截至2024年9月30日的半年内，周大福营收和净利润分别同比下滑了20.43%和44.4%。为了“瘦身”自救，提升门店效率，周大福半年关了239家门店。

也因为手握硬通货的黄金和文化奢侈品两个标签，老铺黄金过去一年也是资本市场的新宠。

从2024年6月上市至今，老铺黄金的股价从当日收盘70港元/股飙升到2025年2月11日开盘时的421港元/股，涨幅近500%，对应市值也大涨超500亿港元。

当前，老铺黄金也不满足于国内市场的成功；上海豫园店排队的消费者中，不乏入境游的国际游客，这也让老铺黄金想进一步带着中国审美走向世界。

据老铺黄金Pre-IPO轮的领投方黑蚁资本的消息，老铺黄金拟在未来几年逐步向其他亚洲城市拓展门店，涵盖新加坡与日本东京。这有望让老铺黄金的市场进一步打开想象。

而对于老铺黄金而言，当前的爆火是其独特定位和产品出众的耦合，而未来持续推出价值兼具审美的产品，也需进一步构建全球知名度与文化叙事能力，巩固自身在奢侈品界的地位，才能走得更加长远。

风险提示及免责条款
市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。

[wallstreetcn](https://wallstreetcn.com/articles/3740885)
