---
title: "野村一线观察：3月美国政府停摆可能性大增，DOGE带来财政紧缩，下一任美联储主席或来自外部"
date: "2025-02-10 09:01:19"
summary: "根据野村证券最新调研，华盛顿政策圈普遍认为，3月美国政府停摆风险显著上升，DOGE的行动确实增加了财..."
categories:
  - "wallstreetcn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "wallstreetcn"
menu: ""
thumbnail: "https://wpimg-wscn.awtmt.com/4bf89c89-9adc-4940-88e2-0209d0f722c9.png"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

根据野村证券最新调研，华盛顿政策圈普遍认为，3月美国政府停摆风险显著上升，DOGE的行动确实增加了财政紧缩的风险，以及2026年美联储主席人选或来自外部。

野村全球经济研究分析师David Seif近日访问华盛顿，调研了贸易团体、政治战略家和游说者对特朗普政策的看法。

受访者普遍指出，**由于特朗普总统在重新上任后的前两周采取了激进和果断的行动，3月政府停摆的风险显著增加。美国现有的政府资金将于3月14日到期。**

由于参议院的冗长规则和众议院共和党微弱的多数优势，继续为政府提供资金几乎肯定需要民主党的支持。然而，受访者表示，民主党现在比特朗普重新上任前更不愿意达成协议，因此停摆的可能性更大。

多数受访者认为，DOGE实施的政府开支削减或获得法院支持，至少需要很长时间才能被推翻。不过，受访者对于削减的规模存在分歧，**大多数人预计削减规模较小，不足以对宏观经济产生重大影响，但DOGE的行动显然增加了财政紧缩超出预期的风险。**

另外，据野村，一些受访者认为，2026年鲍威尔的继任者可能是美联储局外人。

一些游说人士表示，他们预计特朗普总统将在2026年任命一位局外人接替鲍威尔，而不是现任美联储理事。**他们认为特朗普更倾向于任命一个能对美联储进行更深入改革的人。此外，他们还提到，在鲍威尔任期剩余期间，美联储和政府之间可能会出现紧张关系升级的风险。**

在关税和税改方面，据野村，华盛顿政策圈预期，特朗普政府可能在2025年对多个贸易伙伴征收关税，欧盟可能成为下一个关税目标，未受关税影响的金砖国家、澳大利亚和新西兰也可能紧随其后。加拿大和墨西哥或通过让步来避免关税，但仍存在不确定性。

虽然多数业内人士预计2017年特朗普税改政策(TCJA)将在2025年底到期前获得延续，但由于共和党在众议院仅以微弱优势掌控多数席位，税改延续的不确定性正在上升。

有分析人士表示，"税改政策无法延续的概率已经上升到20%"。即便延续，也可能只延长1-2年，而非通常的10年，这可能增加企业对税收政策的不确定性。

风险提示及免责条款
市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。

[wallstreetcn](https://wallstreetcn.com/articles/3740698)
