---
title: "金价牛市扑面，银行信用卡“防套现”挑战复燃"
date: "2025-02-11 16:31:13"
summary: "金价狂飙之下，通过刷卡购买黄金实现信用卡套现的“套路”，正在悄然呈现复苏之象。 华尔街见闻·信风注..."
categories:
  - "wallstreetcn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "wallstreetcn"
menu: ""
thumbnail: "https://wpimg-wscn.awtmt.com/content_default_10.jpg"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

金价狂飙之下，通过刷卡购买黄金实现信用卡套现的“套路”，正在悄然呈现复苏之象。

华尔街见闻·信风注意到，近日有多名互联网用户在社交平台分享信用卡套现模式，称可通过“刷信用卡买黄金，再通过贵金属回收平台销售”来套取现金。

据相关分享所述，各行频繁分发信用卡“免息券”叠加金价持续走高，这一手法的套现所需的中间成本仅有手续费一项、部分渠道甚至无需手续费，成本不仅远低于传统套现“中介”，甚至有可能通过黄金价差实现盈利。

站在当下金价高点回溯，这一“套路”确有其合理性。

利用信用卡授信额度来变相套取现金的操作，历来为法律、各银行与平台所禁止，额度套现的灰色业务也催生了大量的中介、催收产业、咨询产业。

信风了解到，当下银行信用卡取现业务的手续费成本约在1-3%，但额度有限；通过POS机等灰色产业则可实现大额套现。

信用卡之外，利用实物套现的“套路”消费贷平台同样常见。

例如此前一款手机消费贷套现APP，提供黄金、手机等大额产品销售、回购完整产业链的完整消费额度套现服务，但手续费高达15%。

相较之下，近期“买黄金套现”接近0%的手续费着实具有吸引力。

事实上，这一“套路”在昔日的金价上行期也曾出现。

2012年的金价牛市中，就曾出现过一则号称“史上最牛信用卡套现法”的网文，宣称“信用卡买黄金再卖出能合法套现额度，比在黑中介套现要安全得多。”

据其所述，如果套现金额较高，甚至可利用免息期投资高收益理财产品，赚取更大价差。

十多年前的手法，如今仍在重演。

信风注意到，本轮金价狂飙之下，有信用卡购金者在社交平台称已0%手续费成功套现；亦有用户试图通过信用卡买黄金赚差价，但未把握好时机已亏损过千。

更进一步，黑市里甚至有不法分子集中收购信用卡，通过买卖黄金完成“洗钱”。

福建地区一位信贷人士透露，“现在通过黄金大额套现的，很多是洗钱，渠道很多，淘宝、拼多多、闲鱼就能完成。”

例如此前，就曾有不法分子在网上发布广告，声称帮助“黑户”包装流水做贷款，实则是利用消费者银行卡买卖黄金完成“洗钱”。

这意味着金价狂飙下，银行正面临着更严峻的合规挑战，一方面是如何杜绝新形式的信用卡套现活动，另一方面则要关注如何加强审核、保障消费者的合法权益。

在业内看来，这种套现方式存在较大风险。

一名贵金属行业人士曾指出，该方法“费事、成本高、面临价差风险。”

黄金买卖之间存在价差成本和价格波动风险，若金价出现波动，一番买卖“操作”后，实际支付成本甚至可能远高于非法的POS机；同时部分银行对信用卡刷卡审核较严，频繁刷卡购入大额黄金可能引发关注。

当下已有多家银行针对相关案例作出过风险案例警示。

浙商银行就曾通报2023年3月起，李某等人通过批量购买 信用卡账户，刷卡购买黄金首饰，再进行变卖的方式,进行洗钱分赃。

据悉，该案例已经江苏无锡检察院提起公诉，法院以洗钱罪、信用卡诈骗罪判处李某有期徒刑五年九个月，其余涉案人员另案处理。

风险提示及免责条款
市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。

[wallstreetcn](https://wallstreetcn.com/articles/3740840)
