---
title: "特朗普再呼吁降息，将1月全线超预期CPI归为“拜登通胀”，市场已不买单"
date: "2025-02-13 05:16:11"
summary: "美东时间周三早上，美国总统特朗普在社交平台Truth Social上发布了一条评论，写道：  利率应..."
categories:
  - "wallstreetcn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "wallstreetcn"
menu: ""
thumbnail: "https://wpimg-wscn.awtmt.com/8d176d14-ce7a-4c9b-9933-e65fb276bd2f.jpeg"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

美东时间周三早上，美国总统特朗普在社交平台Truth Social上发布了一条评论，写道：

> **利率应该降低，**这将与即将出台的关税政策相辅相成！！！让我们摇滚起来吧，美国！！！

上述发文未明确说明他所指的是美联储的短期基准利率、10年期美国国债收益率、住房按揭贷款利率、汽车贷款利率，还是上述所有利率。

几天前，美国新任财政部长贝森特在接受媒体采访时表示，特朗普政府在降低借贷成本方面更关注10年期美债收益率，而非美联储的短期基准利率。在被问及特朗普是否希望降息时，贝森特表示：“特朗普总统和我都专注于10年期美债，他并没有施压美联储降息。”

特朗普上述评论发表后不久，美国公布了1月CPI数据，当月通胀数据全线超预期。1月CPI同比增速升至3%；环比增长0.5%，为2023年8月以来的最大涨幅，连续第七个月加速；核心CPI加速至0.4%。

**针对最新的CPI数据，特朗普再度发贴，提到“BIDEN INFLATION UP”，将这份高于预期的通胀报告抨击为“拜登通胀”。**

特朗普周三关于利率和通胀的两条评论相隔约一小时。**分析称，特朗普此举是希望，在他的第二任期初期避免潜在的政治危险。1月的CPI数据中，包括特朗普任职期间的12天。**

美国白宫国家经济委员会主任Hassett表示，无论美联储是否参与，我们都将解决美国的通胀问题。

白宫新闻秘书Karoline Leavitt周三晚些时候在华盛顿对记者说：“我认为，情况比任何人预料的都要糟糕得多，因为不幸的是，上一届政府并没有公开经济的真实状况。”

在去年的美国总统竞选活动中，特朗普频繁将拜登政府时期的通胀和生活成本问题作为重点议题，同时还关注移民问题，这些都是美国公众对拜登处理经济问题的负面看法所在。

美国知名的民主党参议员沃伦在一份声明中表示：“特朗普总统在竞选时提出要降低工薪家庭的成本，但今天的通胀数据凸显了他未能兑现这一承诺。”

针对特朗普的最新发帖，有“新美联储通讯社”之称的知名财经记者Nick Timiraos表示：

> 特朗普的一些经济顾问最近发表了不同的观点，他们认为美联储在降低利率之前需要完全控制通胀。
> 
> 美国财政部上周表示，“通胀还需要进一步缓和，才能与美联储的目标保持一致。

美联储主席鲍威尔本周出席美国国会听证会。他周二表示，鉴于经济韧性，美联储不需要急于下调利率。针对周三当天发布的CPI数据，他表示，接近但尚未实现2%的长期通胀目标。此外他还提到，美联储可能因关税调整利率。

对于特朗普最新的降息呼声，市场并不买单。CPI数据出炉后，交易员将下次美联储降息时间从今年9月调整至12月。与之相比，在CPI报告公布之前，交易员们倾向于今年有两次降息。

风险提示及免责条款
市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。

[wallstreetcn](https://wallstreetcn.com/articles/3740982)
