---
title: "如何理解特朗普提出的“对等关税”？"
date: "2025-02-10 09:46:01"
summary: "继2月1日特朗普提出对墨西哥、加拿大加征25%关税，随即于2月3日便宣布暂缓一个月执行后，上周五（2..."
categories:
  - "wallstreetcn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "wallstreetcn"
menu: ""
thumbnail: "https://wpimg-wscn.awtmt.com/92fa4a12-49ad-49f0-a1b6-69febd1bef37.jpeg"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

继2月1日特朗普提出对墨西哥、加拿大加征25%关税，随即于2月3日便宣布暂缓一个月执行后，上周五（2月7日），特朗普在会见日本首相石破茂时表示，计划在“下周一或周二”（2月10或11日）针对多个国家/地区推出“对等关税”(reciprocal tariffs) 措施，“对等关税”是指对美国进口商品征收与贸易伙伴对美国出口商品征收的税率相同的关税。本文综合分析关税税率、对美绝对和相对顺差额等一系列数据，推理“对等关税”可能涉及哪些国家或地区，并试图对后续关税路径做出一些原则性预判。

1.     **税率对等****：从与美国关税税率对比的角度分析，2024年美国前15大贸易伙伴实施的最惠国关税税率（2022年）大都高于美国，其中印度、韩国、巴西、越南、墨西哥、中国台湾地区****[1]****等地的关税税率偏高**。由于美国与主要贸易伙伴的双边关税数据不可得，我们使用WTO公布的美国及其15大贸易伙伴实施的最惠国关税税率作为比较基准。2022年印度、韩国、巴西、越南、墨西哥、加拿大、英国、中国大陆、欧盟（为单一关税同盟，各成员国进口关税统一）的最惠国贸易加权关税税率均高于美国，其中印度、韩国、巴西、越南的加权平均关税税率超过5%，明显高于美国的2.2%（图表1）。同时，中国台湾地区和日本的最惠国简单平均关税税率高于美国，其中中国台湾地区为6.5%，高于美国的3.3%。此外，虽然欧盟的加权平均关税税率并未大幅高于美国，但特朗普曾多次提及欧盟对美国汽车征收的10%关税水平，明显高于美国对欧盟汽车征收的2.5%关税。

2.    **进出口额对等****：从对美绝对和相对贸易顺差额的角度分析。****2024年对美绝对顺差额排名中，中国大陆、欧盟、墨西哥、越南、中国台湾这些国家/地区位居前五**，合计占约四分之三。受经济强劲增长助力，美国商务部数据显示2024年美国贸易逆差总额达1.2万亿美元，创有史以来最高水平，其中对美贸易顺差规模最大的前5大经济体依次为中国大陆、欧盟、墨西哥、越南、中国台湾地区，合计0.9万亿美元、占比达74%（图表2）。同时，相对顺差层面，越南、中国大陆、中国台湾地区、瑞士、印度、韩国等地对美顺差的相对规模较大，2024年对美顺差占本地区对美出口的比例均不低于50%（即对美出口高于从美国进口一倍或以上）。

**综合税率对等和贸易差额两方面来看，预计****欧盟、印度、巴西、越南、中国台湾地区、韩国等或存在一定可能性被特朗普“点名”、成为美国加征“对等关税”的对象——但墨加一周前的经验表明，关税落地可能仍有较大不确定性**（粗略概率高低排序，图表3-4）。一方面，特朗普表示“对等关税”(reciprocal tariffs) 可能涉及多个国家/地区，由此关税税率偏高、且对美贸易顺差较大的国家或地区均可能被涉及。另一方面，墨西哥、加拿大、中国已被美宣布加征关税，而且特朗普已暂缓一个月执行对墨、加关税，并暂时恢复对中国小额包裹免税，显示美国政府相关部门可能并未做好全面加征关税的准备。

**然而，基于特朗普加征关税的底层逻辑是“美国优先”——即推动贸易平衡/制造业回流和平衡财政，所以或仍需要在全球较大范围内加征关税；然而，考虑到美国目前政策主要聚焦在内政，如移民、改革政府机构等，且相关内阁成员未完全确认、到位，所以快速落地对个别国家/地区加征高税率关税的可行性较低。**

如我们在《特朗普就职后的变与不变》（2025/1/21）中分析，特朗普2.0的关税政策兼具其“基础性”功能和“交易性”功能——前者指的是对外加征关税以对冲对内减税带来的财政收入压力、以及推动制造业回流等中长期目标；而特朗普也可能频繁利用关税工具来达到缩减贸易逆差、平衡财政之外的政治、经济目标。关税的“双重作用”决定了：

1）美国仍可能在全球较大范围内加征关税。鉴于这样的政策安排效率更高、效果更好。这可能和财政预算案一起推出。

2）不排除特朗普对个别国家/地区区别对待的关税“酌情处理”，这将主要取决于美国与这些元首或地区领导人在不同领域的谈判结果，但“交易”的本质决定了差异性关税也可能具有一定的随机性和暂时性。考虑美国在对墨、加关税执行上的反复，短期内立即全面执行对个别国家/地区加征较高关税的确定性下降，而即使特朗普很快宣布“对等关税”地区名单，即刻执行的概率仍然不高。

本文作者：易峘S0570520100005、常慧丽，文章来源：[华泰睿思](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDI5MDQwMg==&mid=2649804911&idx=1&sn=ab16ef9024da9172495dddb8d60e483b&chksm=89fd687e7c474188d23ae904c26852f520454aca506c3a4c85cc99a91c6ff30fe26482203a52&mpshare=1&scene=23&srcid=0210ntf2IoLSQPiaOPWpTqDM&sharer_shareinfo=9f34412eb73b591138e3779f1dafc3cc&sharer_shareinfo_first=9f34412eb73b591138e3779f1dafc3cc#rd)，原文标题：《华泰 | 宏观：如何理解特朗普提出的“对等关税”？》

风险提示及免责条款
市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。

[wallstreetcn](https://wallstreetcn.com/articles/3740699)
