---
title: "赛道Hyper | 麦格米特的后劲"
date: "2025-02-10 11:31:13"
summary: "麦格米特，国内进入英伟达AI加速卡GB200的NVL72服务器电源供应链唯一A股上市公司。 2024..."
categories:
  - "wallstreetcn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "wallstreetcn"
menu: ""
thumbnail: "https://wpimg-wscn.awtmt.com/ba443a4d-a65b-4454-8222-bff20a69e877.png"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

麦格米特，国内进入英伟达AI加速卡GB200的NVL72服务器电源供应链唯一A股上市公司。

2024年10月15日，英伟达在其公布的GB200 NVL72机架产品设计及项目进展中，披露麦格米特是其三个电源供应商中的一个（三供）；同年10月18日，麦格米特公告承认参与英伟达Blackwell GB200系统的创新设计与合作建设。

最近有“传闻”称：在英伟达NVL72服务器下的首批电源订单有超过2000个机柜，麦格米特在此批订单中获得了超过3000组PowerShelf的订单，约占总订单的20%。

1月3日，麦格米特回应称，“后续如有达到披露标准且未涉及商业保密的信息及业务进展，公司将按相关规定以定期报告或临时公告形式披露”。

这个表态，被市场解读为麦格米特对此传闻的含蓄承认。

最近，市场有消息称麦格米特将取代原先的第二供应商光宝电源（中国台湾光宝电子之子公司）的地位，成为仅次于中国台湾的台达电源（第一供应商）的英伟达NVL72服务器PowerShelf电源供应商。

更重要的是，2024年12月有消息称，麦格米特正在给字节跳动的IDC AI服务器电源送样，但双方都未对此有过任何表态。供应链人士告诉华尔街见闻，“这种事都有保密协议，他们肯定是不会出来说的。”

AI服务器电源供应链通常以PowerShelf形式出货，其中电源模块PSU为价值主体。

PowerShelf是一种AI服务器基础设施中的电源组件，主要负责为服务器提供稳定且高效的电力支持。

这主要用于数据中心（IDC）、通信行业的5G基站和运营商核心机房、工业自动化领域的汽车制造生产线和矿业加工厂，还有就是AI服务器。

这些场景的主要特征，就是需要稳定和高效的电源。

PSU即电源供应单元，将市电转换为计算机或其他电子设备所需直流电的电源转换器，为 CPU、GPU、信号模块及其他扩展模块提供电源。

目前没有确切证据表明PSU在PowerShelf组件中的成本占比。在普通服务器电源中，PSU部分的成本占整个电源的成本约40%，而AI服务器对高效稳定的电源要求更高，则如此推测，PSU的成本占比应当更高，约为40%-60%。

据天风电新报告预判，麦格米特AI服务器电源毛利率有望达60%+；此外也有机构推测，该公司2025年的AI服务器电源业务净利率为20%-30%。

由于缺乏麦格米特官方关于AI服务器电源的财务数据，故而市场关于这块的数据都是推测。

麦格米特产品体系覆盖广泛，包括智能家电电控、电源产品、工业自动化、新能源&轨道交通、智能装备、精密连接六大板块。

据麦格米特2024年半年报，工业电源营收占比为27.36%；2023年财报显示，电源产品销售收入占公司营业收入的31.42%。

能进英伟达AI服务器电源供应链，说明麦格米特不是A股常见的那种“蹭热点概念”的公司。

这公司在研发方面很舍得花钱：2022年和2023年研发费用率分别是11.6%和11.41%；最近5年，麦格米特的研发投入复合增长率接近21%。

再看看竞争对手台达电源，其研发费用约8%-9%。

麦格米特的服务器电源系统采用模块化设计，在效率和散热方面表现出色，能效比现有技术提升 15%，不仅能有效降低运营成本，还可延长设备的使用寿命。

此前，麦格米特已为爱立信和诺基亚稳定供货三年。

风险提示及免责条款
市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。

[wallstreetcn](https://wallstreetcn.com/articles/3740704)
