---
title: "加码AI投资！欧盟追加500亿欧元投资，计划撬动2000亿欧元用于AI竞赛"
date: "2025-02-11 23:06:04"
summary: "全球人工智能竞赛日益激烈，欧盟也开始加码AI投资，以期在这场关乎未来的角逐中占据有利地位。 2月11..."
categories:
  - "wallstreetcn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "wallstreetcn"
menu: ""
thumbnail: "https://wpimg-wscn.awtmt.com/3e46d0ce-547c-496c-abf3-7342e6126d2a.png"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

全球人工智能竞赛日益激烈，欧盟也开始加码AI投资，以期在这场关乎未来的角逐中占据有利地位。

2月11日，欧盟委员会主席乌尔苏拉·冯德莱恩在巴黎举行的人工智能行动峰会上宣布启动“InvestAI计划”：**欧盟在未来几年内将调动2000亿欧元（约合2060亿美元）用于人工智能投资。**冯德莱恩在演讲中强调：

> “欧盟的目标是确保每家公司，而不仅仅是大型企业，都能获得所需的计算能力。”
> 
> **“世界上最大规模的AI公共投资，将释放十倍以上的私人投资”**。

根据该计划，其中的200亿欧元将专门用于建设AI超级工厂，为训练全球最大、最复杂的AI模型提供强大的算力支持。这200亿欧元的InvestAI基金部分来自现有的欧盟资金项目，如数字欧洲计划、“地平线欧洲”计划和InvestEU，旨在撬动高达2000亿欧元的投资。

“InvestAI计划”由欧盟和私人投资者共同支持，冯德莱恩表示，其中欧盟将提供500亿欧元（约合510亿美元）资金，另外1500亿欧元（约合1540亿美元）将由供应商、投资者和产业界的私人投资者集体承诺提供。

欧洲AI崛起？
-------

冯德莱恩表示，“我们希望欧洲成为领先的人工智能大陆之一，这意味着拥抱一种人工智能无处不在的生活方式”。她反驳了欧洲在AI竞赛中落后于美国的说法，强调"AI竞赛远未结束"。分析认为，**欧盟此举是对美国政府此前宣布的5000亿美元“星际之门”计划的回应。**

[此前欧洲AI被认为无法与美国竞争](https://wallstreetcn.com/articles/3740710)，而法国人工智能初创公司Mistral AI开发的AI助手应用Le Chat刚刚登顶法国免费APP榜首，成为欧洲AI的新亮点。这让欧洲开发者们欢呼：欧洲终于在AI领域有了一席之地。

Le Chat由Mistral AI开发，运行速度极快，每秒可生成1000个token，比ChatGPT快13倍。它支持实时互联网访问，生成高质量图像，碾压DALL·E 3。Mistral AI成立仅一年多，估值已达62亿美元，成为欧洲AI领域的佼佼者。

**在周二AI峰会前，法国总统马克龙本周一也宣布，法国将投资1090亿欧元(约合1120亿美元)建设欧洲版“星际之门”，以在未来几年内推动法国的AI发展。**目前，法国国内已经确定了35个现成地点，全力推动AI基础设施建设。马克龙强调，法国和欧洲必须在AI革命中占据核心地位。

而不久前，中国低成本的AI模型DeepSeek的出现震惊了整个行业，因为它表明无需大量投资即可构建人工智能系统。

欧盟委员会技术主权专员Henna Virkkunen表示，欧盟希望帮助强大的AI初创社区，因为这些企业经常缺乏获取计算能力的机会：

> “一年内，我们在超级计算机方面的计算能力将是现在的五倍，但当然，还需要更多投资。"

冯德莱恩称，欧洲需要专注于独特的AI发展方式，包括注重科技、在复杂应用中采用AI、利用丰富的工业制造数据，以及汇集来自不同国家和行业的人才。

值得注意的是，冯德莱恩的声明是建立在去年12月承诺的斥资20亿欧元建造七台人工智能优化超级计算机的基础之上的，这些计算机将向初创公司开放，用于训练AI模型。欧盟委员会今日表示，将“很快”宣布再增加5台超级计算机。

风险提示及免责条款
市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。

[wallstreetcn](https://wallstreetcn.com/articles/3740873)
