---
title: "2025锂电设备订单“开门红”，“出海”势头强劲"
date: "2025-02-12 19:41:04"
summary: "2025年初，中国锂电设备行业迎来一波强劲的订单潮，多家企业接连斩获国内外客户的订单，预示着行业景气..."
categories:
  - "wallstreetcn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "wallstreetcn"
menu: ""
thumbnail: "https://wpimg-wscn.awtmt.com/ba3e3df1-c9ba-4db7-91ed-b2f809abd11a.jpeg"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

2025年初，中国锂电设备行业迎来一波强劲的订单潮，多家企业接连斩获国内外客户的订单，预示着行业景气度触底反弹，新一轮增长周期已悄然开启。

据不完全统计，1月份以来，先导智能、利元亨、逸飞激光、赢合科技、誉辰智能等头部企业密集发布喜讯，订单类型涵盖涂布、辊分、切叠、组装、化成分容、后段整线等锂电生产关键环节，客户范围囊括欧洲顶尖锂电厂商、全球知名汽车品牌、国内头部电池企业以及储能、AI算力等新兴产业巨头。

**仔细梳理这批“开门红”订单，共性特征显著：**

首先，“出海”势头强劲。先导智能、利元亨、赢合科技等在欧洲市场取得重大突破，客户包括欧洲顶尖锂电客户和知名汽车品牌，印证中国锂电设备企业已具备国际一流竞争力，并深度融入全球新能源产业链。

其次，“头部”效应凸显。订单客户均为行业头部企业或细分领域龙头，如“全球锂电领域头部客户”、“欧洲某行业顶尖锂电客户”、“国内头部电池客户”等。头部客户扩产意愿是行业风向标，其大规模采购为设备商带来规模和示范效应。

再次，“整线”方案成主流。先导智能、赢合科技均强调提供“整线解决方案”或“全流程核心设备支持”，表明锂电设备正从单一设备供应向一体化、集成化方向发展，为客户提供更高效、集成的产线建设服务。

最后，“技术”迭代提速。逸飞激光新一代圆柱电池高速智能装配线正式下线，并批量交付46系大圆柱全极耳电池装配线，表明大圆柱电池技术持续演进，对设备精度、效率、柔性提出更高要求，驱动设备商加速创新升级。

与此同时，订单亦呈现分化趋势，预示行业深层变革：

应用场景多元化。利元亨中标AI算力服务器新基地智能工厂建设项目，表明锂电设备应用领域从动力电池拓展至储能、AI算力等新兴产业，打开增长空间。

客户结构多样化。除传统电池企业，整车厂、储能、AI算力企业等新玩家加速入场，成市场重要增量，对设备定制化、柔性化及服务能力提出更高要求。

价值链高端化。储能电芯、大圆柱电池等对设备性能精度要求更高，后段检测设备价值量提升，非标定制增加，推动设备价值链向高端延伸，为设备商带来更大盈利空间。

此轮订单“狂飙”并非简单的周期反弹，而是多重因素共振所致。

2022年以来，锂电池产业结构调整，新增产能放缓，设备需求与价格承压。**然2025年，全球锂电需求迎来复苏周期。**

**国内市场，产线改造升级需求释放，宁德时代、比亚迪、亿纬锂能等头部电池企业积极扩产，叠加大圆柱、固态电池等新技术的工程化验证进一步深入，驱动设备更新换代。**

值得注意的是，先发卡位固态电池、大圆柱电池设备的企业，因设备开发高度依赖电池制造商技术输入与反馈，竞争优势将更明显。

**海外市场，能源转型政策驱动及储能市场爆发，推动动力电池需求复苏和储能装机需求井喷。海外电池厂商重启扩产，对锂电设备需求增速超国内。2024下半年海外项目定标高峰，促成2025年进入订单批量交付阶段。**

新入局者及整车厂加速布局电池产业，亦带动整线设备采购需求。非标定制及更高要求的储能电芯，均将有效提升设备价值量。展望2025年，锂电设备行业有望走出低谷，重回上升通道。

本文来源， [高工锂电](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODAyMDY2MQ==&mid=2651891798&idx=2&sn=7eaec72d94fd25f999681311e027225b&chksm=bc9abb1443e0a5f2c9e7041ce6b533d5220f573e4af92053275e1641f29157bfe4c8cfb86347&scene=0&xtrack=1#rd)，原文标题：《2025锂电设备订单“开门红”》

风险提示及免责条款
市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。

[wallstreetcn](https://wallstreetcn.com/articles/3740964)
