---
title: "报道：苹果和阿里巴巴将为中国iPhone用户开发AI功能"
date: "2025-02-12 05:15:58"
summary: "据The Information周二报道，苹果和阿里巴巴将为中国iPhone用户开发AI功能。受消息..."
categories:
  - "wallstreetcn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "wallstreetcn"
menu: ""
thumbnail: "https://wpimg-wscn.awtmt.com/c8b2414d-18b0-4ed4-88ba-0a84c06aa688.jpeg"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

据The Information周二报道，**苹果和阿里巴巴将为中国iPhone用户开发AI功能。**受消息影响，苹果和阿里美股盘前走高，均涨逾1%，百度美股盘前则跌4.5%。截至收盘，苹果收涨超2%，阿里收涨1.3%，百度下挫4.7%。

**报道援引知情人士称，苹果的目标是找到一家能够根据个人数据理解中国用户请求的中国合作伙伴。阿里巴巴作为电子商务巨头，拥有更多的中国消费者个人数据，比如用户的购物和支付习惯，这是苹果决定与阿里巴巴合作的原因之一。**

媒体分析称，上述举措是苹果战略的一部分，旨在提供更具吸引力的软件功能，以应对其在中国销量下滑的问题。

Apple Intelligence在中国尚待推出
-------------------------

去年，苹果开始在美国及其他国家的iPhone等设备上推出其称为“Apple Intelligence”的人工智能功能，该功能采用苹果自有的AI模型与OpenAI的ChatGPT相结合，以处理苹果自家模型无法应对的用户请求。这些功能包括对iPhone照片搜索、通知以及文本重写能力的改进。

苹果曾表示，将于4月为中国以外的用户推出简体中文版本的Apple Intelligence。

据环球网去年10月报道：

> 库克去年二度访华，正是想寻求提振苹果公司产品在中国这一关键海外市场的销量。随着本土品牌日益受欢迎，苹果公司在中国的智能手机市场份额有所下降。
> 
> 苹果在中国市场还面临着其他挑战，比如面向其设备的人工智能系统Apple Intelligence在中国的推出。
> 
> 工业和信息化部部长金壮龙在北京会见苹果公司首席执行官库克，双方就苹果公司在华发展、网络数据安全管理、云服务等议题交换意见。

苹果与中国几家知名AI开发商
--------------

据The Information，苹果从2023年开始测试来自中国几家知名AI开发商的不同模型，并在去年选择百度作为主要合作伙伴。但由于百度在为Apple Intelligence开发模型方面的进展未能达到苹果的标准，双方的合作出现了问题。

因此，近几个月来，苹果开始考虑其他选项，评估了由腾讯、字节跳动、阿里巴巴以及Deepseek开发的模型。不过苹果最终放弃了Deepseek的模型，因为Deepseek团队缺乏支持像苹果这样大客户所需的人力和经验。

目前尚不清楚苹果是否已完全排除使用百度模型的可能性，或百度的模型未来是否会成为中国iPhone用户为Apple Intelligence提供支持的另一选择。

阿里巴巴是中国本土AI产业的领军企业之一，与DeepSeek和抖音母公司字节跳动齐名。阿里巴巴开发了自己的大型语言模型——通义千问，其云计算部门作为中国最大的云服务提供商，在向企业销售AI服务方面具有优势。

1月29日凌晨，阿里通义千问团队悄然上线的大模型Qwen2.5-Max，在多个权威基准测试中展现出与全球顶级模型比肩的性能。继DeepSeek之后，Qwen2.5-Max的发布是中国AI阵营在高性能、低成本技术路线上的又一重要突破。

AI能救苹果销量吗？
----------

对苹果来说，在中国找到合适的AI合作伙伴以遏制市场份额下降的压力不容小觑。中国是苹果在美国之外的第二大市场，在去年12月季度中占销售额的15%。但苹果在中国市场的营收已连续两年下滑：去年12月季度下降11%，2024财年下降7.7%，2023财年下降2.2%。

库克在上个月的财报电话会议上表示，去年12月季度中国市场的销量受到了iPhone未能提供Apple Intelligence功能的影响。

然而本月稍早，知名苹果分析师、天风证券的郭明錤指出，尽管苹果在高端市场持续发力，但Apple Intelligence并未能显著提升整体iPhone销量：

> 郭明錤指出，尽管美国是全球提供Apple Intelligence最具代表性的市场之一，但该功能对iPhone销量的推动作用有限。相比之下，未提供Apple Intelligence服务的日本市场反而在2024年第四季度（4Q24）实现了iPhone出货量的高个位数同比增长。

风险提示及免责条款
市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。

[wallstreetcn](https://wallstreetcn.com/articles/3740905)
