---
title: "反转、再反转！面对美国小包裹征税政策反复，中国跨境电商怎么看？"
date: "2025-02-10 08:26:18"
summary: "反转，再反转：先是美国特朗普政府本月4日对中国商品加征10%关税并取消800美元以下小包裹的关税豁免..."
categories:
  - "wallstreetcn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "wallstreetcn"
menu: ""
thumbnail: "https://wpimg-wscn.awtmt.com/44eb764b-c95b-4cf0-b4a5-e44de90735e3.jpeg"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

反转，再反转：先是美国特朗普政府本月4日对中国商品加征10%关税并取消800美元以下小包裹的关税豁免；就在商户们忙于应对大增的关税成本之际，特朗普7日又签署行政令，暂缓对邮政小包裹的征税。这让中国跨境电商从业者的心态就像“坐上过山车”。

“从没想过这么大的国家把贸易当儿戏”
------------------

蛇年春节假期后的第一个工作日，不少中美跨境电商行业的从业者刚刚返回办公室，便赶上了一场风波。当地时间4日，美国对中国商品加征10%关税并取消800美元以下“低值货物”关税豁免。与此同时，美国邮政署也宣布暂停接收来自中国内地和中国香港的包裹。然而几天内情况“突变”，最受商家们关注的“取消800美元以下小包裹的免税”政策被暂缓执行。“从未想过这么大的一个国家能这样朝令夕改，把每天几亿甚至几十亿美元的贸易当作儿戏。”一名跨境电商从业者对《环球时报》记者感叹称。

在亚马逊平台向美国销售小型家具的商家顾涛8日向《环球时报》记者举例称，过去一些国内商家向美国消费者直接发送800美元以下的包裹不需要报关，无论品类全部免税。一旦关税豁免被取消，这些商品均将被课税，并且税率还上调10%，这意味着中国商品的竞争力将被削减。

不过，顾涛表示，身边许多和他一样的从业者认为，业务受到的影响相对较小，这主要是源于商户和电商平台间不同的合作模式。顾涛在亚马逊平台开设的店铺采取FBA（Fulfillment By Amazon）模式经营，商家将商品批量发送至亚马逊运营的仓库，在消费者下单后由平台负责完成订单分拣、包装和配送。在这一运营模式下，他每次发货数量都是成百上千件，按照一般贸易形式出口，本身就不符合800美元以下小包裹的免税条件，也不依靠这一政策获得利润空间。在美国新的关税政策下，他预计销售的商品主要是受到10%的加征关税影响，但凭借产品本身明显的性价比优势，这一增幅属于可接受范围内。

除亚马逊外，中国跨境电商平台Temu、Shein等也均有类似经营模式。例如在Temu半托管模式下，商户需要提前在海外仓备货，采取常规流程报关，此次受到的影响主要也是10%的关税提升。与上述模式相对应的是商家自发货，邮政小包是这一模式下将商品运送至大洋彼岸的主要方式之一。雅虎财经援引美国海关和边境保护局的数据显示，借助该政策每年进入美国的包裹数量从2015年的1.39亿件激增至2024年的13.6亿件以上，占美国所有货运量的90%。

有商家告诉《环球时报》记者，美国的新政确实会对商品成本产生影响，他们已经开始着手应对。在Temu上经营相机配件、自发货的商户韩先生曾给记者发来一张截图，上面是春节前美国用户下的80多个订单，他还没来得及发货。韩先生说，以销售价约10美元的商品为例，他现在发货的运费、挂号费、通关手续费和预收关税加起来已经超过80元人民币，相比之前提升约40%。同样感受到变化的还有在Temu等平台采用全托管模式的商户。在这一模式中，不少商户本身就是工厂，它们专注于产品的开发和生产，以供货商身份把货交出去，销售、运输、配送均由平台负责，这一模式下的配送通常也采用小包直邮以保证交付的时效性。平台要求商户尽量控制商品价格，但随着新关税政策实施，全托管商户的利润空间或遭遇挑战。

依赖中国供应商的企业利润将被冲击
----------------

“这两天跨境电商同行交流的微信群里十分热闹，大家都在讨论如何调整定价、报关问题以及是否要转型。”韩先生说，一些国外同行也表示，特朗普政府的关税政策变化十分突然且出现反复，令他们感到无所适从，美国相关政府机构也在疲于应对新变化。据路透社7日报道，大量美国零售商和快递公司对新政策感到困惑。“此时此刻，我们都像无头苍蝇一样四处乱转，尝试猜测接下来会发生什么。两周后，我们可能会恢复正常。”跨境电子商务数据提供商“飓风商务”创始人马丁·马尔默说。

当地时间4日，美国邮政署短暂暂停接收来自中国内地和中国香港的包裹，这被不少美媒认为是一种政策突变带来的“混乱”。另据美媒报道，政策的变化也一度导致全美各大机场的包裹海关清关出现拥堵。知情人士透露，截至2月6日，仅纽约肯尼迪国际机场就积压了上百万个包裹。

美国有线电视新闻网（CNN）援引专家分析称，如果每个包裹都必须经过检查，那么国际包裹进入美国的速度将会被极大放缓。巨大的检查审核工作可能会使美国海关工作人员不堪重负。

风波期间，一些中国跨境物流服务商已经调整了收费标准。云途物流、递四方等企业业务人员向《环球时报》记者发来的收费信息显示，自北京时间2月5日起，发送至美国的货物将加收20元的报关手续费并预收30%的关税保证金，实行“多退少补”的结算原则。不过，这些物流服务商8日已发布新的公告，宣布取消这些举措。

上海一家跨境电商企业的员工徐女士告诉记者，春节前公司曾向美国发运一批货物，当地时间5日在美国开始清关环节，货物申报价值在60美元至130美元之间。然而，美国海关对一些货物征收的关税甚至高于申报货值，“这让我们感到很离谱，还有很多同行都觉得美国在国际贸易中已经没有可靠的标准。”

“中国跨境电商50人论坛”副秘书长、网经社电子商务研究中心主任曹磊8日对《环球时报》记者表示，对于买家而言，如果800美元的包裹免税政策取消，不单是影响跨境电商，一般贸易的小订单样品也会受到影响。关税的增加直接推高进口商品成本，对于依赖中国等海外供应商的跨境电商而言，利润空间将被大幅压缩。

加速布局海外仓与多元化出海
-------------

广东省汕头市澄海区是中国的“玩具之都”，在当地经营玩具工厂的杨铭8日对《环球时报》记者表示，周围不少人这两年都在扩展跨境电商销售渠道。杨铭认为，随着美国在相关政策上的反复，一些单纯主打低价策略的中国贸易商和跨境电商平台可能需要更深度思考运营策略和自身竞争优势，预计会有一些商户转向近期大力推广的FBA和半托管模式，二者都依靠海外仓和美国本土的物流服务。

电商物流业内人士告诉记者，Temu近日已经推出一项新功能，即“一键搬运商品”，该功能支持同主体全托管店铺下的商品一键发布至半托管店铺。从去年开始，速卖通、Temu等跨境电商平台相继推出半托管模式，该模式下基本由商家自主经营，平台只负责仓配物流，但商家要在海外备货。

与半托管模式兴起相对应的是商家对海外仓需求的激增。《环球时报》记者了解到，近期不少美国海外仓收到的咨询量大幅增长，主要来自跨境电商从业者。近期国家政策也在支持海外仓的建设。国家税务总局日前发布关于支持跨境电商出口海外仓发展出口退（免）税有关事项的公告，决定对纳税人以跨境电商出口海外仓方式出口的货物实行“离境即退税”。

据商务部截至2024年6月底的统计，中国企业建设的海外仓超过2500个，面积超过3000万平方米；其中专注于服务跨境企业的海外仓超过1800个，面积超过2200万平方米。有行业人士表示，在国际贸易环境日益复杂的当下，海外仓的作用或进一步得到放大。虽然建设海外仓需要付出一定成本，但这一模式让企业在“出海合规”和“商品降本”之间取得了一定程度上的平衡，尤其是小包裹的头程运输由空运转为海运，再转陆路运输，物流成本有望节省超70%，收货时间也将缩短近半。

跨境电商业界的另一个发展方向是市场的多元化。根据海关总署发布的数据，2024年，中国对共建“一带一路”国家合计进出口达到22.07万亿元人民币，同比增长6.4%，占中国进出口总值的比重首次超过50%。其中，对东盟进出口增长9%。此外，中东地区也是跨境电商行业看好的新增长点。杨铭的企业从2023年开始尝试扩展沙特等国的市场，他告诉记者，当地的互联网和智能手机覆盖率都很高，并且年轻人多，喜欢尝试新事物，接受跨境电商也很快，“特别是一些石油生产国的消费者颇有经济实力。”据当地媒体报道，中东电商市场已经吸引了亚马逊等大量跨境电商平台进入，以Noon为代表的本土电商也发展迅速。

曹磊表示，美国对中国商品加征关税虽然短期内可能会带来一些挑战和困难，但长期来看也将推动行业的整合与升级、加速创新和合作。对于跨境电商卖家而言，需要积极应对挑战、把握机遇，通过优化供应链、提高运营效率、加强合作与创新等方式来降低成本、提升竞争力，以实现可持续发展。

本文作者：赵觉珵，文章来源：[环球时报](https://world.huanqiu.com/article/4LQGLt6N7KX)，原文标题：《面对美国政策反复，中国跨境电商怎么看？》

风险提示及免责条款
市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。

[wallstreetcn](https://wallstreetcn.com/articles/3740693)
