---
title: "美国想对黄金储备重新估值来创收？华尔街：绝望之举 赤字才是真正问题"
date: "2025-02-14 10:02:50"
summary: "媒体报道，最近几周黄金市场出现了一些非主流猜测，其中就包括美国应重新评估其黄金储备，这在华尔街引起了..."
categories:
  - "wallstreetcn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "wallstreetcn"
menu: ""
thumbnail: "https://wpimg-wscn.awtmt.com/9ff58031-0727-4ffa-82e8-d7c8f6007274.jpeg"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

媒体报道，最近几周黄金市场出现了一些非主流猜测，其中就包括美国应重新评估其黄金储备，这在华尔街引起了关注。

虽然据知情人士向彭博新闻透露，美国总统特朗普的高级经济顾问团队并未认真考虑这一想法，但一些黄金市场参与者已经开始关注美国财政部长贝森特（Scott Bessent）在2月3日发表的言论。他当时表示，美国政府将“货币化美国资产负债表的资产端”，并创建主权财富基金。

重新估值 能一次性创收7500亿美元
------------------

**分析认为，市场上的猜测主要围绕一个观点：美国财政部可以以更高的价格重新标定其黄金储备，从而为寻求更高效运作的政府迅速筹集现金。简而言之就是，美国政府应将黄金储备的官方价格从1973年设定的42美元/盎司调整至当前市场价格，这样美国财政部可以将这一突如其来的约7,500亿美元资产负债表增幅货币化，从而减少发债需求。**

不过，这样的举措可能需要美国国会的批准。

与大多数国家不同，美国的黄金由政府直接持有，而非由美联储掌管。美联储持有与财政部黄金储备价值相对应的黄金凭证（gold certificates），并以此向政府提供等值美元。

按照当前42美元/盎司的官方价格计算，这些黄金凭证对财政部的账面价值仅为110亿美元。但由于金价近期不断创下历史新高，接近3,000美元/盎司，如果美国政府的黄金按市价重新估值，其价值将飙升至7,600亿美元以上，从而创造一次性的巨额收益。

直接卖？会产生政治争议 冲击金价
----------------

除了简单地重新评估黄金储备，特朗普提名领导白宫经济顾问委员会（Council of Economic Advisors）的Stephen Miran还提出了直接出售黄金的想法。Miran在去年11月的一份报告中表示，出售黄金换取美元，然后再用这些美元兑换外国货币，将有助于增强被特朗普认为“被低估”的货币。

此外，Miran还指出，用黄金换取外国政府债券可以为美国政府创造额外的收入来源。

尽管从法律上来看，这种操作可能是可行的，但Miran认为，出售国家黄金储备以购买外汇资产在政治上可能会引发巨大争议。如果美国政府出售其8,133公吨黄金储备的部分或全部，可能会对金价造成严重冲击。

分析师：这是绝望之举 赤字才是真正问题
-------------------

重新评估美国黄金储备仅需美国国会同意，因此在技术上是“完全可行的”，瑞士MKS Pamp SA研究和金属策略主管Nicky Shiels在一份报告中写道。尽管这一举措将提升黄金在美国乃至全球市场的地位，但如果这些黄金随后被出售，以筹集主权财富基金的启动资金，那么这对金价将是极端利空的。

CreditSights Inc.投资级和宏观策略主管Zachary Griffiths则表示：

> **“如果我们面临的是债务问题，这或许是一个可行的考虑，但我们真正的问题是赤字。”**
> 
> “说8000亿到9000亿美元对于长期而言意义不大，听起来有点疯狂，但这几乎就是事实。”

分析认为，美国目前的财政赤字接近GDP的7%，这是投资者涌入黄金市场寻求避险的主要原因之一。这一趋势自去年以来推动金价屡创新高。目前，美国公共持有的联邦债务已接近29万亿美元。

Griffiths表示，

> “试图使用‘小把戏’来填补短期财政赤字的漏洞，其潜在风险远远大于短期收益。**这看起来像是一种绝望之举，反映出政府不愿意真正解决核心问题——即我们的财政支出和收入严重失衡。”**

美银美林则表示，美国黄金重新估值将对财政部和美联储的资产负债表都产生影响，尽管在理论上是可能的，但存在一定的法律问题，且可能会被市场视为非正统做法，可能引发对财政和货币当局独立性的担忧，并可能导致通胀风险增加：

> “从本质上讲，黄金重新估值将同时放松财政和货币政策，并削弱财政/货币政策的独立性。总体上，我们认为美国资产货币化的可能性很低，直到美国财政部长贝森特提供更可靠的细节，说明他将如何‘将美国资产负债表的资产方货币化’。”

风险提示及免责条款
市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。

[wallstreetcn](https://wallstreetcn.com/articles/3741069)
