---
title: "为AI投资“开绿灯”！欧盟终于放松科技行业监管"
date: "2025-02-14 14:31:08"
summary: "为了刺激人工智能领域的投资，欧盟正在努力缩减科技监管力度。 近日，欧盟数字政策负责人Henna Vi..."
categories:
  - "wallstreetcn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "wallstreetcn"
menu: ""
thumbnail: "https://wpimg-wscn.awtmt.com/511d83c0-0f20-4def-bb90-cbe6e7fdd30b.png"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

为了刺激人工智能领域的投资，欧盟正在努力缩减科技监管力度。

近日，欧盟数字政策负责人Henna Virkkunen在接受英国《金融时报》采访时强调，**欧盟希望在应用AI规则时“帮助和支持”企业，同时避免“为企业增加更多报告义务”。她表示，布鲁塞尔需要确保不会给企业带来额外负担。**

她还解释称，这一决定并非源于美国科技巨头和特朗普政府的压力，而是欧盟提升竞争力的自主选择。此前，[欧盟在AI峰会上宣布了2000亿欧元AI投资计划](https://wallstreetcn.com/articles/3740873?keyword=%E5%8A%A0%E7%A0%81)，特别是其中200亿欧元用于AI超级工厂的建设，欧盟委员会主席称这是“世界上最大规模的AI公共投资，将释放十倍以上的私人投资”。

作为放松监管的具体举措，欧盟委员会已宣布撤回此前计划的AI责任指令。Virkkunen还透露，预计4月出台的AI行为规范准则将把报告要求限制在现有AI规则的范围内。

值得注意的是，这一转变发生在美国向欧盟科技监管“施压”之际，特朗普曾威胁要对欧盟对美国科技公司开出的罚单进行报复。上个月，据环球网报道，特朗普抨击欧盟监管机构针对苹果、Meta以及谷歌等科技公司的调查行为，称这种针对美国公司的行为是“一种课税形式”。本周早些时候，美国副总统JD Vance也在巴黎的一次AI峰会上抨击了针对大型科技公司的“繁重的国际规则”。

不过，Virkkunen坚称：

> “欧盟放松监管的动机是提升自身竞争力，不是依赖于美国。我们致力于削减官僚主义和繁文缛节。”

但她也强调，**欧盟不会削弱对在线平台管理规则的执行力度，这些规则正在发挥作用，以确保公平竞争环境**。她指出，到目前为止，大型科技公司在很大程度上遵守了欧盟的规定，因为欧盟“是美国公司最大的市场之一”：

> “我们欢迎企业，但也要确保我们保护自己的价值观和生活方式。我们的数字世界不能成为一个没有规则的蛮荒之地。”

欧盟最近通过的《人工智能法案》根据人工智能对人类健康和安全构成的风险将该技术分为三类，风险类别越高，报告要求就越高。有如OpenAI的GPT-4和Google Gemini等强大的人工智能模型面临额外的义务，必须更加透明地说明模型的训练方式。

风险提示及免责条款
市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。

[wallstreetcn](https://wallstreetcn.com/articles/3741097)
