---
title: "特朗普的“俄乌停战计划”意味什么？欧洲或背上3万亿债务"
date: "2025-02-13 19:36:03"
summary: "特朗普的乌克兰“和平计划”，可能意味着欧洲或面临3万亿美元账单，美国将继续发“军火财”。  周四，..."
categories:
  - "wallstreetcn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "wallstreetcn"
menu: ""
thumbnail: "https://wpimg-wscn.awtmt.com/f6d4a2d9-f681-4d58-9c82-9bf2a1348348.png"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

特朗普的乌克兰“和平计划”，可能意味着欧洲或面临3万亿美元账单，美国将继续发“军火财”。

周四，据媒体报道分析，特朗普政府的乌克兰“和平计划”将迫使欧洲承担巨额的国防和重建开支，可能高达3万亿美元。这将考验欧盟的团结和财政能力，并可能引发关于共同债务、国防工业发展和预算优先事项的激烈争论。

[央视新闻此前报告指出](https://wallstreetcn.com/articles/3740987?keyword=%E7%89%B9%E6%9C%97%E6%99%AE)，美国东部时间2月12日，美国总统特朗普先后与俄罗斯总统普京、乌克兰总统泽连斯基通电话。这也是特朗普宣誓就职以来，首次与俄乌领导人通话。通话后，特朗普说，乌克兰加入北约不切实际。

媒体分析认为，特朗普与普京的通话以及美国国防部长在北约会议上的表态，都预示着欧洲将承担乌克兰战后重建和自身国防建设的主要责任。

据彭博经济研究估算，未来十年，欧洲主要国家为保护乌克兰和加强自身军事力量，可能需要额外支出3.1万亿美元。这笔巨额开支将包括：

> * 重建乌克兰军队： 约1750亿美元，具体金额取决于冲突结束时乌克兰军队的状况和需要防御的领土范围。一支40000人的维和部队同期将耗资约300亿美元，但乌克兰总统泽连斯基认为需要更多兵力。
> * 欧洲国防开支： 约2.7万亿美元，用于将欧洲国家的国防预算提高到GDP的3.5%左右（符合北约最新讨论的目标），加强火炮储备、防空和导弹系统，强化欧盟东部边境，并推动欧洲国防工业的大规模扩张。

这笔巨额开支将给欧盟带来前所未有的财政压力，欧盟内部在如何应对这一挑战上存在明显分歧，例如一些成员国主张限制从欧洲供应商采购，而这些供应商在短期内无法交付所需的武器。另一些成员国则认为应该与英国合作或从美国购买。

雪上加霜的是，欧洲还需要应对美国可能对其出口商征收关税，欧盟在安全方面继续依赖美国，这给了特朗普一个筹码，让他可以利用华盛顿的经济实力来重置跨大西洋贸易关系。

分析表示，乌克兰和欧洲可以继续为美国国防公司提供潜在的利润丰厚的商业交易，以及战后为其他公司提供商业交易，来试图让华盛顿保持参与。

事实上，美国财政部长贝森特周三在基辅与泽连斯基进行了会谈。美国官员还表示，他们希望看到欧洲国家购买更多的美国军事系统，作为欧盟增加国防开支计划的一部分。

风险提示及免责条款
市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。

[wallstreetcn](https://wallstreetcn.com/articles/3741040)
