---
title: "试用了Deep Research后，这位华尔街大行分析师：对就业，两头受益，中间将会挣扎"
date: "2025-02-14 15:41:11"
summary: "DeepSeek大模型爆火，这一模型不仅展示了AI技术的最新进展，更揭示了AI领域一些但尚未被充分..."
categories:
  - "wallstreetcn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "wallstreetcn"
menu: ""
thumbnail: "https://wpimg-wscn.awtmt.com/6ce0f95d-1194-4080-9989-c5320e3f7c5c.jpeg"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

DeepSeek大模型爆火，这一模型不仅展示了AI技术的最新进展，更揭示了AI领域一些但尚未被充分认识的重要趋势。

试用了Deep Research后，德意志银行在2月12日的报告中总结了三点：

> * 认知工作将迎来革命性变革，经验最少和最丰富的人群可能从中受益，而中间层次将会挣扎；
> * 高端芯片需求将持续攀升；
> * AI自我改进能力进一步提升；


一、认知工作将迎来革命性变革
--------------

德银表示，随着AI深度研究技术的发展，人类的认知工作方式将发生显著变化：

> 人类将更多地专注于向AI提出恰当问题，并运用判断力评估和迭代AI的回答，大部分认知过程将被转移给AI系统。
> 
> **经验最少和最丰富的人群可能从中受益，而中间层次的人才可能面临价值增加的挑战。**

然而，这种变革也带来潜在风险：人类可能逐渐失去从第一原则处理信息并做出复杂判断的能力。

二、高端芯片需求将持续攀升
-------------

进一步来看，德银表示，尽管DeepSeek的出现曾一度引发市场对高端芯片需求减少的误解，但事实恰恰相反：

> DeepSeek技术表明，计算能力的需求将持续增长。AI工具正在向两个方向发展：一是可在手机上运行的小语言模型，二是需要云端支持的大语言模型。**企业和科研机构对计算能力的密集需求，加上国家安全考虑，可能推动芯片领域的投资正向循环。**

三、AI自我改进能力进一步提升
---------------

德银还指出，DeepSeek模型展示了AI系统在结合推理能力和工具使用方面的进步：

> 新模型能够将任务分解为步骤，而不是简单地逐字输出，它还具备使用长期工作记忆和互联网搜索等工具的能力。这**些进展使AI更接近于自我改进和自我编码的目标，为未来可能出现的人工通用智能（AGI）铺平道路。**

例如，在德银的测试中，DeepSeek花了八分钟生成了一份9000字的报告，引用了22个来源（带链接），评估了新的美国钢铁和铝关税的影响。它并不完美，但会随着迭代而改进，并且在分析、相关性和清晰度方面比标准的ChatGPT响应有显著提升。

此外，AI业界纷纷推出深度研究工具，OpenAI最新推出的深度研究工具在基准测试中表现出色，在极其困难的人类终极考试（HLE）中得分达26.6%，是前代产品的两倍多。有报告称，这一水平已接近博士级别。

值得注意的是，开源社区也在积极响应。据路透社消息，Hugging Face的研究人员在OpenAI发布其深度研究工具后的一天内，就推出了名为Open Deep Research的开源版本。虽然性能尚未达到OpenAI模型的水平，但在多步骤任务中已展现出色表现。

德银表示，尽管当前的深度研究工具仍处于早期阶段，但它们在分析能力、相关性判断和表述清晰度方面已经显著超越了标准的ChatGPT响应。随着底层大语言模型的不断改进，这些工具有望在未来突破简单重复他人想法的局限，真正实现全新概念的生成。

风险提示及免责条款
市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。

[wallstreetcn](https://wallstreetcn.com/articles/3741099)
