---
title: "mRNA领域新型疫苗/药物研发生物科技企业纳美信生物完成A轮融资"
date: "2025-02-10 10:30:48"
summary: "近日，纳美信（上海）生物科技有限公司（以下简称“纳美信”）宣布完成A轮融资。本次融资由成都生物城国生..."
categories:
  - "iyiou"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "iyiou"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

近日，纳美信（上海）生物科技有限公司（以下简称“纳美信”）宣布完成A轮融资。

本次融资由成都生物城国生资本和恩然创投共同投资，**劢柏资本担任独家财务顾问**。融资资金将主要用于推进NR222项目的临床研究以及新项目的研发。本轮融资的落地，是投资方对纳美信的认可，也为公司推动后续临床研究注入了强劲动力。

纳美信成立于2021年，是一家专注于mRNA领域新型疫苗/药物研发的生物科技企业。公司创始团队在mRNA领域有深厚研究背景，曾在海内外顶尖医药研究机构、制药公司担任要职，切实掌握mRNA领域核心Knowhow。

公司创始人钱志康博士曾在圣路易斯华盛顿大学担任研究员，深耕病毒学研究领域。回国后，钱志康博士在中国科学院上海免疫与感染研究所（原中国科学院上海巴斯德研究所），担任疱疹病毒研究课题组组长，在疱疹病毒、模块化蛋白纳米疫苗领域取得了多项开创性研究成果。2021年，他共同参与创立了纳美信生物，搭建了涵盖靶点筛选、抗原设计、mRNA序列设计与优化，处方筛选、药理药效学评价等领先、完整的mRNA疫苗/药物研发及工艺平台。

2023年，曾在多家国际头部生物医药企业担任CMC负责人的刘军博士加入纳美信。刘军博士的加入进一步完善了公司的研发和产业化能力，增强了纳美信在CMC平台的优势，推动了产品工艺开发、样品生产、质量及注册工作。

纳美信自主知识产权的非编码区序列和密码子优化算法、基于AI/DeepLearning的抗原设计与优化、CircRNA纯化工艺和LNP冻干工艺，突破了行业难点、痛点问题。

目前，公司自主研发的冻干mRNA呼吸道合胞病毒（RSV）疫苗获得中国国家药品监督管理局药品审评中心（CDE）的临床试验默示许可（受理号：CXSL2400681），是国内第一个进入临床阶段的冻干剂型mRNA疫苗品种。该产品对比海外上市品种有更好的免疫原性和动物攻毒保护效力，并具备良好的安全性。产品可以在2~8℃长期稳定存储、运输，增强了疫苗的耐用性和有效性，提高了中低收入国家的疫苗可及性。

公司也在积极开展其他适应症的品种研发，未来将会有更多产品进入临床研究，惠及患者，成为业内领先的疫苗药物研发企业。

**纳美信生物CEO邓明先生表示：**面对宏观经济环境的不确定性和资本市场的波动，生物医药融资困难，创新创业之路充满挑战。非常感谢成都生物城国生资本、恩然创投对纳美信生物认可和支持。纳美信专注于mRNA领域，坚持源头创新，成立3年多时间，用较少的资金，以良好效率，扎实、严谨推动研发、临床工作。公司将坚守信念，致力于研发更具价值的创新产品，防治疾病、改善生活，为股东创造价值。

**成都生物城基金投资团队表示：**成都生物城国生资本始终专注于生物医药领域投资，积极推动企业科技创新、成果转化与金融资本的有机融合。mRNA技术在新冠疫情期间脱颖而出，并取得了长足发展，显示巨大潜力，中国的生物科技创新也进入“深水区”。我们坚定选择并支持纳美信这样务实、高效，有良好产业基础的优秀企业，期待纳美信能尽快将产品推向市场。

**恩然创投投资团队表示：**恩然创投专注在全球生物医药和医疗健康产业链中，挖掘革命性新技术与新产品，推动行业创新。纳美信生物研发功底深厚，团队务实、高效，在mRNA领域有独特的思考和创新，展现出巨大潜力。此次双方再次合作，恩然创投将持续支持、助力纳美信稳步前行。随着新一轮融资完成，我们相信纳美信的管线研发将有进一步的突破，并向成为mRNA领域领导企业继续迈进。

**劢柏资本管理合伙人翟彦祺表示：**  
非常荣幸劢柏资本协助参与了纳美信生物本轮的融资，劢柏资本长期关注拥有底层核心技术的医疗技术企业，纳美信生物团队的扎实的技术积累让我们印象深刻。随着本轮融资的完成，纳美信生物将继续加速产品管线的研发，推动mRNA技术在疫苗及药物领域的应用，为全球公共卫生事业贡献力量。

[iyiou](https://www.iyiou.com/news/202502101089833)
