---
title: "高阶智能驾驶加速“驶”向20万以下车型，产业链新机遇涌现"
date: "2025-02-08 17:15:43"
summary: "高阶智能驾驶渐行渐近，2025年或成商业化关键拐点！近期，头部车企纷纷发布高阶智能驾驶技术规划，政策..."
categories:
  - "iyiou"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "iyiou"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

高阶智能驾驶渐行渐近，2025年或成商业化关键拐点！

近期，头部车企纷纷发布高阶智能驾驶技术规划，政策、资本、技术多方共振，推动行业加速迈向“智驾平权”新时代。

业内人士认为，未来高阶智能驾驶系统有望在10万元左右的车型上搭载，产业链上下游各环节将迎来新一轮发展机遇。

### **头部企业加速布局**

据了解，高阶智能驾驶车辆是指具备高级别智能驾驶功能的汽车，通常包括自适应巡航、车道保持辅助、自动泊车等功能。根据国家标准《汽车驾驶自动化分级》，驾驶自动化分为6种等级，高阶智能驾驶通常在3级及以上。

中国汽车流通协会表示，近年来消费者对智能化的需求明显加强，而在自动驾驶各级别中，3级是车辆驾驶权变更的关键分水岭。

目前，智能驾驶系统主要搭载在高端车型上，但未来有望逐步渗透到中低端车型，让更多消费者享受到智能驾驶所带来的舒适与安全，即“智驾平权”。

智能化作为汽车产业转型的重要方向，头部企业纷纷加速布局。2月10日，比亚迪将发布“天神之眼”高阶智能驾驶系统，并计划在未来两年内覆盖海洋、王朝等系列20万元以下的车型，以推动高速导航辅助驾驶（NOA）功能的普及。

在此之前，小鹏汽车发布了AI天玑XOS 5.5.0版本，包括图灵AI智驾、智能泊车与出库、AI充电等功能。该版本目前可适用于小鹏P7i、G6、G9、X9及P7+等车型。同时，华为乾崑智驾、小米HAD超级智驾等技术方案也陆续推出，有望在2025年实现城市NOA功能的规模化落地。

招商证券认为，高阶智能驾驶正在加速渗透，2025年高阶智能驾驶有望进入高速发展期，预计未来两年将在10万元至20万元车型中快速普及。

中信证券在研报中指出，AI驱动商业化加速，2025智驾拐点正在到来。布局智能汽车成为所有车企的战略选择，当前的形势是不快则慢，智能汽车是当仁不让的重点。

### **新机遇涌现**

随着比亚迪、小鹏汽车等车企纷纷发布高阶智能驾驶方案，中国智能驾驶产业今年出现了前所未有的爆发式增长信号。

分析人士表示，随着技术进步和规模化生产，高阶智能驾驶的成本逐步降低有望加速其渗透，2025年有望成为高阶智能驾驶商业化的重要拐点。与此同时，产业链上下游各环节也将迎来新一轮发展机遇。

从芯片、传感器、域控产品到智能底盘、智能座舱、连接器等环节，相关企业都在紧抓这一轮机遇期。

具体来看，德赛西威（002920.SZ）在传感器、智能座舱、域控产品等领域均取得突破，已量产配套理想汽车、小鹏汽车、极氪汽车等多家车企；伯特利（603596.SH）则在线控制动、线控转向以及空气悬架等产品取得进展，并与多家主流主机厂展开合作。

相关数据显示，2024年中国市场NOA车型搭载量已经超过100万台，但渗透率不足5%。随着技术降本与算法成熟，2025年该数值有望实现2倍至3倍增长，带动10万元至20万元车型成为高阶智能驾驶渗透的主力市场。

机构普遍认为，2025年高阶智能驾驶渗透率将步入爆发式增长阶段，带动激光雷达、传感器清洗系统等细分赛道高速增长。具备核心技术优势的国产供应链企业，有望在全球竞争中占得先机。

[iyiou](https://www.iyiou.com/news/202502081089779)
