---
title: "2025并购招商元年"
date: "2025-02-12 10:45:42"
summary: "国资机构非常积极，新年伊始就打来电话询问“并购”相关事宜。在“并购六条”政策出台后，上海、北京等城市..."
categories:
  - "iyiou"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "iyiou"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

国资机构非常积极，新年伊始就打来电话询问“并购”相关事宜。在“并购六条”政策出台后，上海、北京等城市已经迅速行动起来，他们今年也计划开展并购业务，想了解一下，具体怎么做！

### **城市发展因素**

在探讨“并购”前，先了解城市发展因素：

城市起源与国家出现：城市起源于原始社会向奴隶社会过渡时期。生产力发展使农业有剩余，部分人可从事其他行业，在交通便利、资源丰富处形成聚居点，发展为早期城市，如美索不达米亚平原的乌尔、乌鲁克。国家是城市出现后社会进一步发展的产物，城市发展使社会关系复杂，为维护秩序等，国家应运而生，如古埃及先有城市，后才形成统一国家 。

生产力是城市发展首要因素：从原始社会到农业社会，技术进步推动生产力提升，人口增长、社会分工细化，为商业繁荣奠基；从农业社会到工业社会，生产力极大提升，却出现财富分配不均等问题。农业生产技术发展让定居点更稳定，农业革命带来食物剩余，使部分人从事其他行业，人口增长为城市形成提供基础。农业有剩余后，手工业发展，促进贸易，贸易集中地吸引人口聚集形成城市；手工业和农业发展促使商业活动产生，交通便利、人口密集处成为商业中心并发展为城市。

制度变革影响生产关系：制度变革对生产力影响巨大，如改革开放。建国后，我国经历多次生产关系变革，从土地改革到家庭联产承包责任制、城市经济体制改革等，每次重大改革都造就一批财富创造者。2013年后，商品过剩，推进供给侧结构性改革等，2015年后政府引导基金兴起，开启私募市场黄金时代。资源丰富地区可能陷入“资源诅咒”，如中东、鄂尔多斯等；而资源匮乏地区因靠人谋发展，更早进行制度创新，如深圳、浙江等地。

国际局势产生影响：我国外贸增长带来外汇和美债增多，为应对美元量化宽松，2015年完善人民币兑美元汇率中间价报价机制。国际上，美国在不同时期收割苏联、日本、东南亚等国家和地区。为应对美国金融战，2015年提出“三去一降一补”，供给侧改革涉及产能过剩等方面。此后一带一路、亚投行等举措是应对国际形势的重要战略，2018年资管新规开启资本寒冬 。

### **时间**

1. 长时间看教育生产力是城市发展的关键因素，而教育，特别是大学教育，对城市发展极为重要。北京、上海、硅谷、纽约等发达城市都有知名大学，或者说所有知名的大学都在经济发达的城市，这是互为结果的必然现象。硅谷为什么是硅谷，中关村为什么是中关村，张江为什么是张江……曾国藩曾说：我中华欲图自强，必以开民智为首要，而开民智之关键，在于教育……假以时日，必能使民智大开，人才辈出，国家富强，民族复兴有望矣。

英雄不问出处已经渐行渐远，寒门很难出贵子。如今，高科技都是有传承的，都在顶级高校的顶级实验室里，比如中国国AI开发顶级人才大部分出自北大、浙大、中科大、清华等高校。

2. 中时间看特色

优质大学多集中于大城市，小城市该如何发展？

不少地市追求全面发展，导致同质化建设与招商内卷。领导的智慧和胆魄应体现在精准定位上。如景德镇的陶瓷、丹阳的眼镜、横店的影视、寿光的蔬菜、诸暨大唐的袜子、上海嘉定安亭的汽车……

2014年浙江提出“特色小镇”概念，2016年多部门发文培育特色小镇，此后各地特色小镇蓬勃发展。特色鲜明的地方往往比无特色之地更富裕，若全国乡镇都能在细分产业链掌握话语权，结合央企资源，中国将无比强大。

3. 短时间看招商

招商作为外来增量，对本地经济影响巨大。比如北京、上海、深圳等地是国际招商桥头堡，台资偏爱昆山、东莞等地，外资对当地就业和经济发展作用直接。改革开放后，招商对象从外资到房地产企业、民资企业、新型产业，如今注重产业链招商与高质量外资。

**并购招商——政府主导（增量）**

1、过去招引的问题

**同质化严重：**全国招商引资存在同质化现象，市场上什么热门就招引什么。新能源汽车热时，各地纷纷引入相关项目；医疗产业热，又都转向医疗招商，随后低工经济、机器人、AI 等领域亦是如此。

**企业高死亡率：**国内企业倒闭现象频发，有统计显示：每年约有100万家企业关门，餐饮行业一年内企业倒闭率达50%，甚至获融资的明星企业也有在倒闭名单之中，超98%的中小企业最终走向消亡。企业平均死亡率呈倒U形，成立第3年死亡率最高，达9.5%，第3 - 7年处于“死亡”高发期，维持在8%以上，7年后死亡率降至8%以下并持续下降，存活10年以上的企业不到2%。

同质化招商让招商人员压力倍增，而企业高死亡率带来的不良后果，也让后续领导颇为苦恼。

2、现在招引的趋势

过去是政策招商，给企业税收，财政，土地等方面的补贴，现在弊端逐渐显现。2024年《关于规范招商引资行为促进招商引资高质量发展若干措施的通知》，政策更加注重营造公平、透明、法治的市场环境，避免对特定企业或地区给予过度的特殊待遇，以促进各类市场主体在平等的基础上开展竞争。

过去是基金招商，几百亿的引导基金，通过子基金撬动社会资本杠杆，进一步招引企业。现在市场化资金匮乏，整个资金结构发生了巨大变化，由此，招商基金应运而生，可参见《引导基金大变局，向招商基金进化》。

招商的口诀是，招大不招小，招新不招旧，招外不招内。“大”指上市公司，“新”是新智生产力，“外”意味着有海外架构、市场、技术和人才，至少能对标海外。

所以，招引具备海外资源的新智生产力上市公司，将成为未来招商的趋势。

3、招引模式

924三巨头的发言，《关于深化上市公司并购重组市场改革的意见》出台，几乎让并购市场瞬间火爆。可参见《并购基金井喷》。

**上海模式：**《上海市支持上市公司并购重组行动方案（2025-2027 年）》，100 亿元集成电路设计产业并购基金，100 亿元生物医药产业并购基金，采用母基金方式，引入专业赛道市场化并购基金管理人，吸引集聚市场化并购基金，符合条件的纳入股权投资基金设立快速通道。政府投资基金可通过普通股、优先股、可转债等方式参与并购基金出资，并适当让利。

**北京模式：**北京除了已经设立并投资的双GP模式的800亿基金，2024年新成立了30亿的北京集成电路装备产业投资并购二期基金，30亿的北京经济技术开发区（北京亦庄）康桥医疗健康并购投资基金……基本都是双GP和直投模式。

**方向上都是双片：芯片+药片。**

形式上都是综合基金，而非单项目并购基金。

### **产业兼并重组——政府主导（存量）**

1、产业整合

政府分析自己辖区的产业资源，挑选链长企业，以他为主体，合并同类项，辖区内合并完考虑本省，本省合并完合并全国，全国合并完合并全球。尤其是资源类企业，玩的就是数学游戏。

2、产业整合并购基金模式

产业整合模式一般是现金+换股模式，现金部分可以由上市公司出一部分，其他资金配资组建并购基金，再用上并购贷，或组成并购夹层基金。能用30亿干出120亿的并购。

### **去库存——产业主导（存量）**

1、已投项目退出去库存

过去10年，大量资金投入项目，只有小部分退出，多数项目难以退出，这不仅令人头疼，还面临巡视组问责，关乎个人前途。

所以如何用并购方式解决已投项目问题就是大家都关心的，但是事实上很难。强扭的瓜不甜。何况也扭不到一起去。所以只能把稍微好一点的项目挑出来，让他们降低预期，降低估值，接受并购，而大部分项目，只能是适者生存了！问题是好一点的企业不愿意低价出售，所以成功率极低，不好的企业没法卖，局面十分尴尬。

据每日经济新闻报道：2024年共计376支私募基金以并购方式退出的回笼金额为549.50亿。

2、不良资产处置——破产重组，借壳资本化

一方面加强退市制度，据Wind统计，2022年退市42家，2023年47家，2024年52家。另一方面IPO停摆，2022年上市428 家，2023年313家，2024年100家。

现在基本维持退一上二的节奏。所以之前注册制下不值钱的壳资源，现在又变成稀缺资源。如何利用壳资源，把本土未上市的优质企业快速资本化！

《中国上市公司破产重整2024年度报告》显示：2024 年度全国申请（被申请）破产重整的上市公司共 29 家，其中有 12 家上市公司的破产重整申请被法院裁定受理，截至 2024 年底，共有 129 家上市公司重整计划经法院裁定批准通过。

以 2024 年 12 月 31 日重整上市公司的收盘价为基准，产业投资人的平均投资收益率为 189%，财务投资人的平均投资收益率为 143%。

### **产业链并购——产业主导（增量）**

1、链长主导

世界竞争的格局最终落在公司上，科技战，军备竞赛，粮食战，能源战，金融战，贸易战，信息战……最后都会落到具体公司之间的战争，这才是大国博弈的底气和实力。

而公司的战争最后是**链长之间的竞争，是产业生态的竞争，**而最底层是制度和人才的比拼。

国家的考核机制也发生了变化，2023年国资委提出“一利五率”考核指标，目标为“一增一稳四提升”。强调从经营效率入手改善ROE水平。

2024 年 1 月 29 日，国务院国资委召开中央企业、地方国资委考核分配工作会议，提出全面推开央企上市公司市值管理考核，强化研发投入和产出 “双线” 考核，“一企一策” 考核，考核 “双加分” 机制等。

找到链长，共同谋划并购大计，一般以链长为主导，以市场化方式进行并购！

2、并购基金模式

一般两个维度，**一个是综合基金，还是单项目基金，**一个是上市公司发起，还是市场化GP发起。

据Wind数据显示，2024年以上市公司作为竞买方的并购交易合计有 2422 单。其中国有控股上市公司共披露 1814 起并购事件。央企国资控股上市公司共披露 475 起并购事件。以人民币计价并披露交易总价值的项目合计 1536 单，交易总价值合计 1.02 万亿元。首次披露的重大重组事项合计 131 单，其中 62 家企业披露了交易总价值，剔除重复项后，交易金额合计 3089.03 亿元。

**单项目基金：**上市公司发起的单项目并购基金占主导，按标的资产过户为交易完成的计算依据，据iWudao研究院数据：截至 2024 年 12 月 31 日，已完成上市公司重大资产重组 30 家，涉及交易金额合计 953.73 亿元，并购重组募集配套资金 177.32 亿元。

**综合基金：**2024 年共有 超30 家上市公司披露关于成立产业（并购）基金的公告，其中聚焦在医疗板块的就多达 7 家，同时央企及国资层面落地了多个并购基金，如总规模 30 亿的亦庄康桥医疗健康并购基金以及中西部首只医药并购基金成都蓉创先导股权投资基金！

**2025年并购与并购基金展望**

2024年924以后，并购和并购基金井喷。大量预测一下2025年的并购与并购基金。2025年可能成为中国并购基金真正爆发的元年。

1、招引并购

地方政府将继续采用“并购招商”模式推动区域发展，但**在实施过程中会更加谨慎和专业。**地方政府将不断提升项目判断能力、投后管理能力等，以确保并购项目的有效落地和区域的可持续发展。

**跨区域并购增加：**企业为拓展市场、获取资源和技术，会在全国乃至全球范围内寻找合适的并购标的，在政策引导和市场驱动下，跨区域的招引并购活动将更为频繁，有助于打破区域壁垒，促进资源的优化配置。

**产业园区引导作用增强：**产业园区将成为招引并购的重要平台，通过打造良好的产业生态和营商环境，吸引相关产业链上的企业进行并购整合，实现产业集聚和协同发展，比如一些新兴产业园区会吸引科技企业的并购入驻。

2、产业并购

**央国企并购持续活跃：**2024 年央国企重大资产重组平均交易价值大幅增长。2025 年，在国企改革深化、提升国有资本运营效率等政策推动下，央国企将继续通过并购实现资源整合、产业升级和布局优化，“巨无霸” 级别的并购案例仍可能出现。

**科技领域持续火热：**人工智能、大数据、新能源、生物医药等新兴科技产业将继续成为产业并购的热点领域，企业为获取先进技术、人才和市场份额，会加大在这些领域的并购力度，推动产业快速发展和创新。

**传统产业转型升级：**传统制造业、农业等产业将通过并购先进技术企业、数字化解决方案提供商等，实现数字化、智能化转型，提升产业竞争力，如汽车制造企业并购智能驾驶技术公司。

3、兼并

**行业集中度提升：**在市场竞争加剧和产业升级的背景下，各行业内的优势企业将通过兼并弱势企业或中小企业，扩大自身规模和市场份额，提高行业集中度，如在一些产能过剩的行业，优势企业通过兼并实现产能整合。

**央国企兼并活跃：**央国企为实现国有资产保值增值、提升国际竞争力，在国家政策的支持下，将继续通过兼并等方式进行资源整合和产业布局优化，可能会出现更多大型央国企之间的兼并重组案例。

**跨行业兼并探索**：一些企业为寻求新的增长点和多元化发展，会尝试跨行业兼并，进入具有发展潜力的新领域，比如互联网企业兼并传统媒体企业，拓展内容和传播渠道。

4、破产重组

**数量可能增加：**随着市场竞争的加剧和经济环境的变化，部分经营不善、债务负担过重的企业可能会面临破产重组的压力，尤其是在房地产、零售等受宏观经济影响较大的行业，可能会出现更多破产重组案例。

**重组方式创新：**为了更好地解决企业债务问题和实现资源的有效配置，破产重组的方式将更加多样化和创新，如引入战略投资者、债转股、设立信托等方式将继续得到广泛应用。

**政府和金融机构作用凸显：**政府和金融机构将在破产重组中发挥更加重要的作用，政府可能会出台相关政策支持企业破产重组，金融机构也会通过提供融资、债务重组等方式，帮助企业渡过难关，推动破产重组的顺利进行。

5、跨境并购

全球经济格局的调整和企业国际化战略的推进，将使跨境并购在 2025 年有更多的机会和空间。企业将积极寻求海外优质资产、技术和市场，以提升在全球市场的竞争力，特别是在高端制造、生物医药、新能源等领域。

6、并购基金

并购基金将成为并购重组的主力军之一，不仅提供资金支持，还在协调双方利益、推动谈判和实施并购方案等方面发挥重要作用。这将有助于提高并购的专业性和成功率，推动并购市场的健康发展。

并购基金将更加注重专业化运作，针对特定行业或领域设立专业的并购基金，提升投资和管理能力。同时，为了适应市场需求和政策环境，并购基金将不断创新投资模式和运作机制，如探索与政府引导基金、产业资本的深度合作模式，创新融资渠道和退出方式等。

**支付方式与交易结构创新：**为了应对大额并购的资金压力和风险，金融机构将继续推出多元支付方式和创新的交易结构。可转债并购基金、分期付款、股权置换等方式将被更广泛地应用，以满足买卖双方的不同需求，提高并购的效率和成功率。

踏上取经路，比抵达灵山更重要！2025年，并购路上见！

[iyiou](https://www.iyiou.com/analysis/202502121090005)
