---
title: "VC/PE抢人"
date: "2025-02-13 09:35:39"
summary: "“你有没有感觉一个DeepSeek盘活了整个一级市场？好像大家已经很久没有这么激动过了。”某机构PR..."
categories:
  - "iyiou"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "iyiou"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

“你有没有感觉一个DeepSeek盘活了整个一级市场？好像大家已经很久没有这么激动过了。”某机构PR感慨道。

2025年复工以来，一级市场似乎迎来了久违的暖意。最直观的信号之一，便是猎头市场的活跃。在经历了2024年的低迷后，一级市场终于迎来了新的转机。

一位猎头透露：“近期不少机构重启招聘计划，投资岗、募资岗都有新增需求，薪酬待遇还不错，但优质候选人依然稀缺。”这与2024年同期相比，呈现出极大反差。

### **久违的躁动**

过去两年，一级市场经历了深刻调整。2024年，我国私募股权投资市场情绪低迷，募、投、退数据全面下跌，市场进入存量博弈时代。

FOFWEEKLY《LP全景报告2024》显示，2024年机构LP缴出资规模1.48万亿元，同比下跌17.57%；新备案基金4238只，同比下跌43.8%；存量管理人12080家，存量下跌6.3%。

这两年，创投圈从业者感受到的寒意颇为凛冽，面对现实困境，不少从业者感到无奈。某机构IR表示：“开工首日，老板让自己列本月工作计划，完全没有思绪。”某头部机构PR也有类似困扰，当PR工作被挂上流量考核的KPI时，压力倍增。

然而，市场挑战重重，依然有机构在积极布局。某细分赛道VC机构投资负责人表示：“市场环境不佳，投资出手谨慎是必然，但我们依然在积极接洽项目，即便在去年也有多笔出资。今年依然在积极布局当中。”

与此同时，猎头市场也开始活跃，今年年初，一级市场“招人”、“抢人”动作频繁，一级市场投资社群内频现招聘JD，某头部机构招投资岗、某CVC机构团队扩充招合伙人……

资深猎头Ava称：“去年年初市场确实很消极，今年就不一样了，募资、投资岗有很多新增需求。”她还表示：“受DeepSeek影响，市场上对AI投资也有了些passion”。与去年同期相比，**猎头感知到的变化尤为明显**，开始忙碌起来——“抢人”**。**

去年，许多猎头因一级市场招聘需求的缩减而选择离开，甚至有些综合性猎头公司开始放弃一级市场业务。然而，2025年开年，随着市场情绪的转变，猎头也开始愈发忙碌了。与此同时，不少国资也公开发布招聘信息，地域涵盖北京、江西、广东等城市。

有人感慨：“一级市场久违的开始躁动了，水下暗流涌动，各种招人见DS。”

近期，身边不止一位朋友表示：“复工后感觉市场开始回暖了”，至少情绪上开始兴奋。

### **局部回暖**

“复工后，出差日程直接排满。上海见LP、浙江、深圳看项目，行李箱就没放下过。”一位投资人调侃道。这种忙碌背后，是市场情绪的微妙转向——LP、GP、项目都在忙碌，市场似乎“热”了起来。

2月12日，江苏省战略性新兴产业母基金第二批产业专项基金在南京举行了集中签约仪式，现场共签约22只基金，总规模408亿元。

类似场景在全国上演：开年，佛山、孝感、郑州等多地母基金宣布设立或招GP。

局部回暖：从“活下去”到“找机会”

某细分赛道VC负责人坦言：“虽然整体出手谨慎，但好项目估值回调后，我们反而敢下注了。”尽管市场依然挑战重重，但GP的积极布局态势愈发明显。

开年以来，赋远投资、心资本、元禾璞华等多家机构宣布完成募资或首关；并购热度再次袭来，机构纷纷积极探寻新机会。

情绪分化：悲观者纠结，乐观者押注

面对当下市场环境，悲观者的独白是：“没有思绪，无法前进”，而乐观者的独白是：“积极争取，寻找新的机会”。

一位投资人表示：“在市场不好的时候，更要回归投资的本质，寻找那些真正有核心竞争力的企业，这样才能在未来获得回报。”

两极分化的情绪，分别对应市场“数据冷静”与“情绪躁动”。

过去几年，一级市场经历了剧烈的震荡与深刻的调整。然而，市场从不缺少转机，困境中孕育着新的机遇，出清的尽头往往是新生的开始。

“现在就像2012年移动互联网爆发前夜，悲观者看到泡沫，乐观者看到未来。”一位科技投资人总结道。

### **探寻新机**

实际上，一级市场不必再纠结于低迷的数据，也无需再为焦虑的情绪找寻安慰剂。过去，行业经历了大浪淘沙般的出清，监管和市场双轮驱动下，低效的管理人被淘汰，资本的错配正在被逐步修复。新质生产力崭露头角，耐心资本逐渐回归，政策的加码与资本市场的回暖为行业注入了新的活力。在出清之后，一级市场正在孕育着属于自己的新范式。

**新质生产力驱动长期价值**

新质生产力伴随着耐心资本提出，代表了在全球经济和技术大变革背景下，新型产业和新技术的快速发展。与过去的投资热点相比，资本市场在新兴领域的投入逐步增大，“**耐心资本”取代短期套利，**AI、绿色科技、高端制造成为新共识。这些行业不仅符合国家战略方向，也代表了未来经济发展的增长点。

**市场出清，专业者胜出**

过去几年的行业出清，虽然充满挑战，但也为从业者提供了难得的反思与调整的机会。在这期间，GP们逐渐清楚地认识到，过去“盲目追逐短期业绩、过度追求规模扩张”的投资逻辑，已经不再适用于这个日益复杂的市场环境。

“混日子的GP被淘汰，活下来的必须懂产业、会风控。”某母基金负责人表示。

经过过去几年的痛苦挣扎，股权投资行业逐步走向了一个新的转折点，其内在的变化和信号，标志着股权投资行业已经进入了结构性修复的阶段。

**技术周期影响下的新机会**

一级市场的冷却与周期性经济波动息息相关，行业面临的不仅是眼前的市场环境，更多的是经济周期、技术周期和市场周期的多重交织。

如今的市场环境是更深层次的市场结构性调整，从业者正在适应新一轮的产业升级和技术突破，未来几年，技术周期将继续成为影响市场的重要因素，尤其是绿色科技、人工智能等新兴领域的崛起，意味着新的投资机会正在悄然形成。

### **结语**

当数据端的寒意尚未消散，情绪端已暗流涌动——这或许正是市场触底的信号。虽然挑战还在，但正如一位从业者所言：“悲观者正确，乐观者前行。我们能做的，就是在冰与火之间，寻找新的机遇。”

[iyiou](https://www.iyiou.com/analysis/202502131090114)
