---
title: "价格战火力凶猛，新能源汽车“杀疯了”"
date: "2025-02-10 17:20:50"
summary: "开年即开战！特斯拉第一个扣下扳机。2月5日，特斯拉中国宣布重磅优惠：即日起至2月28日，Model ..."
categories:
  - "iyiou"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "iyiou"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

开年即开战！特斯拉第一个扣下扳机。

2月5日，特斯拉中国宣布重磅优惠：即日起至2月28日，Model 3全系车型限时享受8000元保险补贴，补贴后最低售价仅22.75万元。同时，购车用户还可享受5年0息贷款政策及特享充电权益。

可是Model 3史上最强优惠组合拳，市场瞬间沸腾。随后，小鹏、蔚来、智己、广汽丰田等纷纷跟进。

其中，小鹏X9成为行业首款推出0首付+5年免息政策的车型，最高贴息金额可达5.7万元；智己L6的起售价降至18.99万元，相较于2024年5月上市起售价，下探了约3万元；广汽丰田锋兰达直接喊出“8.98万开回家”的口号，威兰达更是直降4.4万，还附赠0首付和三大件终身质保。

硝烟弥漫中，激烈对抗一触即发。

### **价格战全面升级**

回顾2024年，“价格战”成为贯穿汽车市场全年的关键词。从年初比亚迪打响下调售价“第一枪”，到年中传统豪华品牌宝马、奥迪、奔驰等车型价格“反复横跳”，再到年末各大车企开启又一轮“以价换量”促销，几乎没有一家车企能够在这场价格比拼中独善其身。

随着各大品牌旗下新车型不断发布，2025年的汽车市场竞争愈发激烈。春节假期一结束，车市“价格战”就出现明显升温。

值得关注的是，今年的促销方式出现一个明显的变化。早期，车企的降价策略大多是通过现金优惠或直接降价来吸引消费者。如今，车企开始把焦点转向了更为巧妙的金融优惠，纷纷推出免息贷款、零首付等销售政策。

据行业人士分析，这种变化背后体现出车企从单纯的价格战，向优化消费者购车门槛的方向转型。

这样通过金融方案绑定用户5-7年，后续充电、保养、OTA升级的利润空间被提前锁定，车企将贴息成本转嫁给金融公司，用应收账款换取即时现金流，这比降价清库存更体面。

更重要的是，这种优惠并没有直接体现在价格上，而是通过贷款、服务等方式隐藏了价格优惠，既避免了老用户感到明显背刺，新用户还依然获得了实质性的好处。

### **淘汰赛愈发激烈**

对消费者而言，这场“优惠盛宴”为消费者提供了绝佳购车窗口；对行业而言，则意味着淘汰赛的进一步加速。

价格战的逻辑是，头部品牌为了抢夺份额或消化库存，降低价格，迫使其他对手跟进降价，形成库存，拉断其资金链。换个角度看，这也是新能源汽车行业的优胜劣汰。

根据乘联分会的统计，2024年全年有227款车型进行了降价，其中新能源车的降价幅度尤为显著，平均降价达到1.8万元，降价幅度高达9.2%；常规燃油车的降价车型则降价1.3万元，降幅为6.8%；总体乘用车市场的新车降价幅度平均为1.6万元，降幅达到8.3%。

目前，新能源汽车实现年度盈利的只有三家：特斯拉、比亚迪和理想汽车。2023年以后，特斯拉汽车销售业务的毛利率一直在20%以下，2022年—2024年分别是25.6%、16.4%、13.2%。

招商银行在研报中预测，2024年第四季度，比亚迪的毛利率会环比下降至20.6%，理想因中高配车型占比提高，毛利率会小幅改善至21.7%，高于其他玩家。

中汽协专家表示，为了回归到一个健康的市场竞争环境，未来3至5年需要出清七成的汽车公司。也有观点认为，汽车对国民经济的重要性太大，很难出现像手机行业那样只剩下四五个主流品牌的局面。

行业的一个共识是，接下来淘汰赛会愈发激烈，未来的市场份额还将进一步向头部车企集中。

### **智能化迫在眉睫**

中国汽车工业咨询委员会主任安庆衡表示，“未来3-5年，将是新能源汽车行业竞争的分水岭。”

在此期间，企业间的技术、产品、交付三大综合能力竞争将更加激烈。凡是能够存活下来并发展出色的企业，无不拥有自身的核心技术，这些技术将成为企业参与市场竞争的重要抓手。

2025年，智驾会成为刚需。原因之一是智驾体验更好了。由于AI大模型快速发展，高阶智驾也就是城市NOA正在加速普及。去年以来，头部车企持续推进城市NOA上车，加速布局“端到端”的自动驾驶、“车位到车位”的智能导航。

更核心的原因是，高阶智驾正下放到平价车型。之前高阶智驾主要用在30万元以上的高端车型，但接下来会在20万以下车型普及，配备高阶智驾的车型价格会下探到13万-15万元。

从各大车企的智驾规划来看，2025年车企竞赛的重点已经驶向智驾赛道。比亚迪将于2月10日召开智能化战略发布会，推出“天神之眼”高阶智驾系统，并计划将智驾技术下放至更多入门级车型，包括海鸥、新款秦PLUS、新款元PLUS等。

此外，奇瑞计划2025年搭载高阶智驾的数款车型量产上市；长城则计划在2025年实现高阶自动驾驶前装渗透率达到40%以上。

在业内人士看来，价格战和技术战螺旋式升级，本质是汽车圈的格局重塑和利益重新分配。新能源车替换燃油车，传统合资车企遭遇挑战、国产品牌份额崛起是必然。至于国产品牌内部份额如何分，座次怎么排，2025年是关键窗口期。

[iyiou](https://www.iyiou.com/news/202502101089830)
