---
title: "关于DeepSeek，请教了几位大佬"
date: "2025-02-14 09:50:45"
summary: "来源：李翔李翔作者：叫我以实玛利不能免俗，跟一些朋友请教了对DeepSeek的看法，以及它的影响。随..."
categories:
  - "iyiou"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "iyiou"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

来源：李翔李翔

作者：叫我以实玛利

不能免俗，跟一些朋友请教了对DeepSeek的看法，以及它的影响。

随手记下一些笔记。

第一位朋友是一家知名基金的合伙人。

他们参与人工智能四小虎中公司的投资。

他说，DeepSeek的出现验证了之前他们内部的一些判断。

第一个判断是，chatbot没有门槛。DeepSeek的APP发布一星期左右就迅速拿下了3000万日活，很好地说明了这一点。应用不产生用户黏性。用户没有忠诚度，因为切换起来毫无成本。用户只会因为谁的技术好就选择谁——或者认为谁的技术好就选择谁。所以国内某知名大模型公司在2024年花了很多钱去投放广告、获取用户，现在看来并不明智。

第二个判断是，未来的模型必须要具备全球竞争力才可以。现在中国具有全球竞争力的模型公司，一个是DeepSeek，另一个是阿里的千问。（虽然没有官宣，但是最近爆出的新闻说苹果选择了阿里的千问作为在中国的人工智能合作方。）

与此相关，未来在中国可能闭源模型的路径会更有挑战。因为只有开源才有可能比较快地建立起生态，包括让海外的公司和用户认识到你。闭源的问题是，即使你做得好，但是感知上也会弱一些。

DeepSeek带来的另一个挑战是，已有模型公司的估值会受到影响。

第二位朋友也是一位知名投资人，曾经看过，但没有参与投资此前那些知名的模型公司。一直在积极地看人工智能应用方面的创业公司。

首先当然是很振奋中国的人工智能创业公司能够做出这么好的模型，然后他重复了三个论断，认为DeepSeek的出现，让人工智能在这三个方向上更往前走了一步。

第一是模型成本会收敛。之前业界的主流方向对算力和数据要求很高，因此也推高了成本DeepSeek打响了第一枪，只有了较低的成本就达到了几乎同样的模型效果，提示了另一个方向的可能。

第二是方向会聚焦和收敛。此前的路径有点更倾向于用一个大的通用模型去解决一切问题，相比较而言，DeepSeek更聚焦在推理上。

第三是模型的端化，翻译一下就是智能会跟各种硬件终端结合。这也是最容易被消费者感知到的部分。但要做到这一点就要求：对算力的要求低，可以在终端就完成计算，而不是回到云上；同时成本要可控，因为在硬件终端上，电池和芯片都是成本大户。

第三位朋友是一位科技创业者，我认识的最聪明的人之一。

他说，现在来看，AI更多是供给侧驱动和技术驱动。也echo了第一位朋友的观点，之前一家巨头做的名字萌萌的应用，投了大量资源在APP上，一年做到了2000万DAU，结果DeepSeek一出场，没有花任何推广费用，干到了3000万DAU。所以这跟移动互联网时代需求侧驱动和产品驱动，已经不是一个逻辑。

移动互联网时代大家笃信高频打低频。现在是（技术）高度打低度。所以，“能力没有收敛前，谨慎做应用。”

而且，不止一位朋友提到，好像DeepSeek创始人梁文锋的私下的想法是：他有点不想要这3000万DAU。因为他的目标是通往AGI，而不是眼下的DAU。

[iyiou](https://www.iyiou.com/news/202502141090193)
