---
title: "具身智能企业“坤维科技”完成B轮融资，小米、舜宇、深创投和高瓴参投"
date: "2025-02-10 21:35:44"
summary: "亿欧消息，近日，专注于高精度力觉传感器研发与生产的坤维（北京）科技有限公司宣布完成 B 轮融资。此轮..."
categories:
  - "iyiou"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "iyiou"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

亿欧消息，近日，**专注于高精度力觉传感器研发与生产的坤维（北京）科技有限公司宣布完成 B 轮融资。**

**此轮融资由小米产投、舜宇产业基金、深创投、高瓴创投等知名机构参投，此次融资资金将主要投入新产品线研发、智能化产线建设及市场推广等关键领域。**

坤维科技成立于 2018 年，核心团队来自航天科研机构，拥有深厚的技术底蕴。**公司专注于六维力传感器及力控解决方案领域，致力于打破海外企业在高端六维力传感器市场的长期垄断。**经过多年研发与创新，坤维科技取得了丰硕成果，不仅掌握了六轴联合标校与检测技术、传感器结构解耦技术等多项核心技术，还拥有一系列自主知识产权，获得多项发明专利和实用新型专利。

**在产品方面**，坤维科技构建了丰富且完善的产品矩阵，涵盖六维力传感器、关节扭矩传感器、单轴力传感器等多种类型，可广泛应用于机器人、工业自动化、航空航天、运动康复等多个领域。尤其在机器人领域，坤维科技已深耕多年，其产品在协作机器人六维力传感器细分市场占有率超 80%，成为当之无愧的 “隐形冠军”。同时，公司与国内人形机器人赛道头部企业均建立了业务合作，部分适用于人形机器人的力觉感知传感器产品已实现量产，产品还远销北美地区，充分展现了其产品的市场竞争力。

目前，**坤维科技具备六维力传感器 1.5 万台 / 年的标定能力，融资后计划新建 3 万台 / 年的标定能力，以满足市场对六维力传感器日益增长的需求。**

从行业发展来看，随着人形机器人市场的迅速扩张，传感器作为机器人的核心部件，迎来了前所未有的发展机遇。

据 MIR 睿工业数据显示，预计到 2027 年，中国市场六维力 / 力矩传感器市场规模将超15亿元，复合增长率超 45%；销量有望突破 84000 套，复合增长率超 60%，其中机器人行业销量有望突破 42000 套。

坤维科技副总经理顾慧昕表示，预计传感器企业在今年或 2026 年有望实现盈利，今年多家头部人形机器人企业若能顺利量产，将快速推动传感器产业盈利。

小米集团在机器人上下游产业链布局广泛，此次投资坤维科技，是其完善传感器领域布局的重要举措。此前，小米已投资多家激光雷达企业，如禾赛科技、速腾聚创等，还涉足消费电子传感器领域，投资了思特威、格科微等企业。小米的加入，不仅为坤维科技带来资金支持，还将借助其产业资源和市场影响力，助力坤维科技拓展业务。

高瓴创投在机器人领域聚焦具身智能赛道，构建了从底层核心技术到终端应用的全产业链投资版图。此次投资坤维科技，是其完善感知层布局的关键一步，有助于强化其在机器人产业的影响力。舜宇产业基金依托舜宇光学科技集团，在光学光电领域投资经验丰富，其参与投资将为坤维科技在相关领域的发展提供有力支持。深创投作为国内知名风投机构，其投资将为坤维科技注入发展动力。

在竞争激烈的传感器市场中，坤维科技凭借领先的技术、丰富的产品矩阵和广泛的市场合作，占据了重要地位。此次 B 轮融资为坤维科技的发展注入了强大动力，在多方资本的助力下，坤维科技将加速技术创新和市场拓展，有望在传感器领域取得更大突破，推动整个人形机器人产业的发展，为实现国产传感器的崛起贡献重要力量。

[iyiou](https://www.iyiou.com/news/202502101089908)
