---
title: "2025年炒菜机器人助力餐饮智能化升级"
date: "2025-02-10 16:00:54"
summary: "来源：LIUQINGHUA服务机器人近年来正加速渗透进人们的生活中，其中在餐饮领域，炒菜机器人开始崭..."
categories:
  - "iyiou"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "iyiou"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

*来源：*[*LIUQINGHUA*](javascript:void(0);)

服务机器人近年来正加速渗透进人们的生活中，其中在餐饮领域，炒菜机器人开始崭露头角，正被应用于许多餐厅的后厨中。业内人士表示，炒菜机器人的出现能够减轻厨师压力，改变传统餐饮行业运作模式，助力餐饮业效率和品质的提升。不过，目前炒菜机器人产业仍处于起步阶段，未来在智能化提升、进一步满足消费者需求等方面仍需不断改进和完善。

### 炒菜机器人加速渗透生活场景

智能化浪潮下，炒菜机器人正在从科幻变为现实。记者近日在位于上海漕河泾科技园区里的一家中餐厅的操作间看到，里面并列排放着几台炒菜机器人，工作人员只需将提前备好的食材用料放到投料篮，并选择机器屏幕上的菜谱，炒菜机器人就可以执行烹饪流程，很快炒出一道菜肴，而且在色、香、味等方面毫不逊色于人工厨师的手艺。

目前，国内许多知名连锁餐饮品牌，包括一些上市餐饮企业，都已经加入到采用炒菜机器人的行列。比如，乡村基集团旗下知名品牌大米先生，已在多个门店使用炒菜机器人来帮助餐厅运营，实现全部采用生鲜食材现炒；主打湘式小炒的霸碗盖码饭采用智能炒菜机进行烹饪，每一份都用小锅进行鲜炒；不久前在港交所上市的餐饮品牌小菜园，在招股书中透露2023年已开始在部分门店使用炒菜机器人，上市募集资金一部分计划采购炒菜机器人……

记者从智能餐饮设备厂商橡鹿科技公司获悉，公司自主研发的智能炒菜机器人“美膳狮”通过复现专业厨师的烹饪手法与味道，提供机器人+菜谱程序+后厨智能管理系统，实现“消费者、厨师、餐厅运营者”三者利益共赢——减轻厨师负荷；破解连锁餐饮每个门店菜品品质不一致难题；保证消费者需要的新鲜现炒。

橡鹿科技联合创始人、总裁杨建成表示，目前橡鹿科技已服务国内外数百家餐饮企业，落地门店超过千家。炒菜机器人的目标不是替代人类厨师，而是通过标准化下的自动化方式，降低餐饮企业菜谱复刻和厨师招聘、管理难度，从而降低整个后厨成本，助力餐饮企业智能化发展。

除了服务于连锁餐饮企业外，炒菜机器人也在逐步进入家庭场景，满足个人消费者的日常烹制需求。目前在一些主流电商平台上，在炒菜机器人品类下面，可以搜索到诸如博世炒菜机器人Cookit、添可智能料理机、苏泊尔家用智能炒菜机器人、九阳炒菜机器人等多个品牌。

记者了解到，目前家用烹饪机器人的整体市场规模相对较小。奥维云网监测数据显示，2024年上半年我国烹饪机器人线上销售额为1.3亿元，同比增长41.2%；销量为6.7万台，同比增长82.1%；全年线上销售额将达到2.9亿元，同比增长33.9%；销量将达到14万台，同比增长54.4%。

### “智能化+现炒”引领行业走向

智能化技术为炒菜机器人的应用落地提供基础，餐饮企业希望节约成本、提升效率，消费者更倾向于消费现炒菜品等，多重因素共同推动炒菜机器人产业的兴起。

2024年两会期间，全国政协常委、国家统计局原副局长贾楠曾提议，在“人工智能+”方面，人工智能炒菜机器人在我国餐饮业的应用潜力巨大，可以运用人工智能机器人去实现更大范围的鲜食现炒。炒菜机器人在养老场景中的应用，能够做到“新鲜现炒”“营养健康”“价格实惠”兼得，因此可以拓宽炒菜机器人在养老、学校等场景的应用。

在不久前于上海举行的第十届中国餐饮创新大会上，贾楠表示，“期待人工智能带来的全新智能烹饪解决方案，能够有效解决居民特别是老年人饮食不合理、不均衡等问题，让科技的力量惠及每一个热爱生活、追求健康的家庭，为大家提供科学指导，助力健康中国战略全面实施。”

近年来，如何在保证菜品新鲜而且现吃现炒的同时，降低成本、提高效率，成为摆在餐饮门店面前的一大难题。

据杨建成介绍，现炒是消费者的核心诉求与健康保障，相关调查显示，超过70%的消费者在外出就餐时，更倾向于选择有新鲜现炒菜品的餐厅。通过炒菜机器人与现炒模式相结合，能够帮助餐厅打造更具质价比的现炒模式。借助人工智能技术的精准控制，炒菜机器人能让每一道菜品的烹制过程标准化、规范化，从而大幅降低因人为因素导致的菜品质量不稳定等现象。除了炒菜机器人，在产业链上，净菜企业、调味料企业等也纷纷加入其中。净菜企业提供了经过预处理、干净卫生且标准化的食材，调味料企业则为现炒菜品增添了更加丰富的口味层次，让现炒能够满足不同消费者的个性化口味需求。

### 产业生态仍需完善

随着炒菜机器人市场热度升温，这一新兴赛道也获得资本的青睐。2024年7月，橡鹿科技宣布获得京东集团近2亿元战略投资，并达成全面战略合作。深圳市不停科技有限公司也宣布完成近亿元A+轮融资，将主攻人工智能数字厨房解决方案。

在资本和技术驱动下，近年来餐饮产业正经历着一场由智能化引领的深刻变革，数智化正逐步渗透到每一个环节。不过，红餐产业研究院2024年调研数据显示，点餐和收银类产品、外部流量平台和外卖管理产品在餐饮企业中的应用率已经分别达到94.2%、89.3%和85.4%。相比之下，后厨智能设备、中后台管理系统等系统化软硬件数智产品渗透率仍然较低，有待进一步挖掘。

针对当前中国连锁餐饮企业发展现状，普华永道在《中国连锁餐饮企业资本之路系列报告2024》中建议，餐饮企业引进先进设备，考虑在人流密集或人力成本高昂的地点配置炒菜机器人、全自动饮料机及服务型机器人等现代化装备，以提升工作效率、减轻人工依赖，提高出餐速度和效率。

作为新生事物，炒菜机器人有望迎来广阔发展前景。但是，也有消费者反映，炒菜机器人虽受追捧，但智能化程度不足、操作复杂等问题仍待解决。对于追求方便的用户来说，若不能真正实现一键烹饪，其性价比和实用性仍有待商榷；对于餐饮企业来说，炒菜机器人的智能化程度、成本、多功能融合等方面也有待进一步提升。

杨建成表示，炒菜机器人第一阶段主要是实现局部自动化；第二阶段是打通餐厅经营涉及的采购、生产、订单、营销、Sass五大环节，类似智慧工厂一样实现智慧厨房。橡鹿科技新一代基于视觉技术的人工智能炒菜机器人于2025年正式推出。未来，橡鹿科技将继续加大对人工智能炒菜机器人上下游产业链基础设施的投入，利用人工智能技术推动炒菜机器人行业的创新与发展。

[iyiou](https://www.iyiou.com/news/202502101089859)
