---
title: "中国创新药为什么没有出现“DeepSeek时刻”？"
date: "2025-02-12 11:20:42"
summary: "DeepSeek，一石激起千层浪，引领“AI”概念股迅速上涨，成为现象级产品。我们认为，开源模型De..."
categories:
  - "iyiou"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "iyiou"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

DeepSeek，一石激起千层浪，引领“AI”概念股迅速上涨，成为现象级产品。我们认为，开源模型DeepSeek的率先冲线，标志着“机器智能寒武纪时刻”的启动，产业即将因此进入应用创新大爆发周期。

在资本市场为DeepSeek取得的成功欢呼雀跃的时候，却鲜有投资者注意到站在舞台角落的中国创新药产业。以创新维度考量，中国创新药过去几年在国际上的竞争力显著攀升，亦出现了多款惊艳世界的产品，但市场给予的反馈却难以让投资者满意。

中国创新药为什么没有出现“DeepSeek时刻”？这是很多专注创新药产业投资者心中的疑问，也是接下来我们要探讨的课题。

### **核心意义：重构产业范式**

DeepSeek出现之前，AI技术几乎完全由欧美定义。

这是一个由OpenAI主导，ChatGPT引领的“算力范式”。在这个“算力范式”中，巨参数、大数据、强算力是最核心的三大竞争要素，进而引发的就是全球巨头企业的“算力争夺战”。无数追赶者跟随ChatGPT脚步，不断囤积GPU，英伟达正受益于此而成为全球股王。

基于“算力范式”，美国得以通过芯片管控，不断抬升AI技术的门槛，从而意图构建起新的竞争壁垒。但DeepSeek的出现打破了“算力为王”的固有范式，依靠架构算法、训练方式、工程优化等系统性创新，以极低的算力参数实现了比肩ChatGPT的成果。

所以，市场为DeepSeek欢呼的点到底是什么？并非产品本身，而是整个产业范式的切换：自DeepSeek诞生之日起，旧有范式就已经被打破。山重水复疑无路，柳暗花明又一村。这正是DeepSeek对于整个AI产业最形象的描绘。

在医药产业中，其实也发生着如DeepSeek一样的产业剧变。

一直以来，以K药为代表的PD-1药物都是抗癌基石药物，凭借超强的广谱性，K药以295亿美元蝉联了2024年药王的宝座。就当所有人都认为PD-1将是抗癌的标准答案时，来自中国的依沃西单抗却用头对头胜利证明，PD-1并不是“标准范式”，除了思考基于PD-1药物的联用疗法，药企仍应进行更多的探索。

同样都是打破“标准范式”，但中国创新药并没有出现“DeepSeek时刻”。

### **底层原因：理想与现实**

没有出现“DeepSeek时刻”，并非依沃西单抗创新含金量不同，而是AI产业与医药产业处于完全不同的发展维度。

人工智能技术虽然早在1956年就被提出，但直至2022年ChatGPT推出，才真正进入实质落地阶段。也就是说，AI技术正处于建立“标准范式”的萌发阶段。与ChatGPT相比，DeepSeek迟到了约2年时间，从这也能看出中美AI技术的差距在3年左右，中国是有能力参与到行业范式制定中的。

几款中国创新药虽然打破了K药所建立的抗癌“标准范式”，但中国创新药整体却与美国存在巨大的代际差。除康方生物的依沃西单抗、传奇生物的Carvykti、百济神州的泽布替尼、亚盛医药的奥雷巴替尼等少数产品具备全球竞争力外，绝大多数的中国创新药依然只能算是跟随模仿。从整体看，中国创新药可能落后于美国创新药10年以上。

此外，不同于AI技术仍处于“幻想”阶段，创新药已经到了“落地”阶段。无论多么优秀的创新药，其最终也需要通过营收去进行转化，然而受限于支付瓶颈，国内创新药市场并未成熟，纵观全球也只有美国的高药价能够支撑起庞大的创新药市场。

因此，即使有个别能够颠覆“标准范式”的优秀者存在，但中国创新药却依然必须存活于FDA所构建的创新药体系下，因为只有进入美国市场才能获得足够的回报。

一个无法规避的现实是，中国创新药的价值在国内并未得到足够的重视。传奇生物Carvykti已经在美国上市多年，但直至2024年8月才得以获批；依沃西单抗赢下头对头后，买下依沃西单抗美国权益的Summit 的股价却暴涨5倍。

中国创新药企业都是有理想的，而且也成功将这份理想转化为一众优秀的产品，但理想与现实之间是存在鸿沟的。无论多么优秀的创新药产品，最终都将以进入美国商业化为最终目标，这就导致研发阶段的价值被极大幅度地弱化。

### **中国创新药需要的不是“DeepSeek时刻”**

中国创新药没有出现“DeepSeek时刻”并不是我们研发能力不足，而是整个产业全局发展阶段的落后，这需要长时间的积累。在FDA已经建立起全球创新药商业化体系后，在没有意外发生的情况下，我们很难参与到“行业范式”制定中。

尽管我们创新药在全球产业中的被动地位是很难短时间改变的，但这却并不意味着我们没有发展机会。聚焦当下，中国创新药企业的研发能力正在逐渐被跨国药企（MNC）所认可。**据DealForma数据，2020年时MNC涉及中国药企、预付款超5000万美元的交易占比不足5%，而到了2024年这一数据增长至30%。**

也就是说，中国正在迅速成为全球创新药的“孵化摇篮”。固然我们很难在美国获得商业化红利，但通过超强的科研能力，我们却能够借助于BD方式实现间接盈利，这也是为何过去几年授出大额BD的药企都获得不错估值的原因。以康方生物、传奇生物为代表的创新药企，以药明康德为代表的CXO企业，都有望成为中国创新药当下发展的核心脉络。

另一方面，国内创新药天花板虽然不高，但积极释放空间的信号却很明确。无论是医药反腐，还是仿制药集采，其本质都是压缩仿制药的盈利空间，让利于更先进的创新药疗法。随着这种趋势的不断演进，国内创新药市场的空间有望在未来持续提升，成为助推中国创新药成长的长期主线。

历史不会重演第二次，相比“DeepSeek时刻”，中国创新药更需要聚焦创新的精益求精。短期看，依靠出色的研发能力，不断提升中国创新药在MNC心中的地位，从而获得更有利的BD价格；长期看，国内创新药空间的释放将助推优秀创新药企业二次爆发，逐渐形成兼具国内与海外竞争力的全球巨头。

还记得在去年我们提过的“请给中国创新药一点时间”吗？我们始终认为中国创新药的崛起将是必然趋势，但这同时也注定是一个缓慢的过程。专注研发，深修内功，其他的就交给时间吧。

[iyiou](https://www.iyiou.com/news/202502121090012)
