---
title: "未来产业周报：松下放弃电视机业务；DeepSeek全球下载量居首"
date: "2025-02-08 17:10:42"
summary: "一、未来制造1.松下放弃电视机业务，发展人工智能数据中心等高利润领域据财联社，日本松下官宣重大重组计..."
categories:
  - "iyiou"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "iyiou"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

### 一、未来制造

**1.松下放弃电视机业务，发展人工智能数据中心等高利润领域**

据财联社，日本松下官宣重大重组计划，松下控股将解散其家电子公司松下电器，集中力量发展人工智能数据中心等高利润领域。根据声明，松下电器解散后将分割为三家公司，其中智能生活板块将涵盖白色家电，另一家则专注于空调和食品配送，照明业务重建为电气工程公司。其余包括锂电池、汽车材料等业务则继续保持子公司格局。

**2.2024年，全球智能手机市场出货量同比增长7%**

据Canalys数据，2024年，全球智能手机市场出货量同比增长7%，达到12.2亿部，实现了在连续两年下滑后的反弹。其中，苹果凭借新兴市场的增长以及北美和欧洲的稳定表现，连续第二年居市场榜首。

**3. 春晚表演的机器人为宇树科技Unitree H1**

蛇年春晚上创意融合舞蹈节目《秧BOT》由十几个人形机器人和新疆艺术学院的演员们联袂主演，据介绍，此次表演的机器人是宇树科技Unitree H1“福兮”，谐音“伏羲”。H1是全球首款能完成原地空翻的全尺寸电驱人形机器人，搭载AI驱动全身运动控制技术，高精度3D激光SLAM自主定位和导航、多智能体协同规划、先进组网方案和全身AI运动控制。

**4.现代汽车将暂停韩国部分电动汽车生产**

据报道，由于韩国国内需求低迷，现代汽车决定调整产量，将于2月24日至28日暂停韩国蔚山第1工厂12号生产线的运营，该生产线生产Ioniq 5和Kona电动车。

**5.王化回应小米眼镜官博上线**

2月6日消息，小米眼镜官微已经上线，业内猜测小米即将入局百镜大战。2月7日上午，小米公关部总经理王化微博发文表示，“大家如此关注小米眼镜十分欣慰，在此感谢大家，不过非常抱歉要扫大家的兴了，该帐号为多年前申请，并非新上线，特此说明！”

**6.雷军称正研究提升小米汽车产能**

2月7日，雷军在微博发文称，“我在汽车工厂的研发中心，窗外就是涂装车间。今天我和制造同学们会认真讨论，在确保质量和生产安全的前提下，如何进一步提产！”

### 二、未来信息

**1.DeepSeek应用在全球下载量居首**

2月1日，DeepSeek在140个市场的移动应用下载量排行榜上位居榜首，其中印度占新增用户的最大比例。数据显示，自平台推出以来，印度的下载量占所有平台的15.6%。

**2. OpenAI上线o3-mini，首次向ChatGPT免费用户开放推理模型**

近日，OpenAI宣布正式推出推理模型o3-mini，是其推理系列中最新、最具成本效益的模型，即日起可在ChatGPT和API中使用。作为首款支持开发者高频需求功能的小型推理模型，OpenAI o3-mini内置函数调用、结构化输出和开发者消息⁠等专业功能，开箱即用，可直接投入生产环境。

**3.ChatGPT付费订阅用户数增长近两倍至1550万**

2月1日消息，OpenAI对部分股东表示，尽管面临来自Google、Anthropic和Meta Platform制造的聊天机器人的竞争，ChatGPT的付费订阅者仍较一年前的580万增加了近两倍，2024年订阅用户数达到1550万。

**4.日本实验室和英特尔着手开发下一代量子计算机**

据日经新闻，日本国立产业技术综合研究所（AIST）正与英特尔合作，利用后者的先进芯片开发下一代量子计算机，预计开发成本达数百亿日元。

**5.谷歌发布新一代Gemini系列大模型**

据悉，谷歌公司发布Gemini 2.0 Flash、Gemini 2.0 Flash-Lite以及新一代旗舰大模型Gemini 2.0 Pro实验版本，谷歌称Gemini 2.0 Pro目前具有该公司发布模型中最强的编码性能和处理复杂提示的能力，具有200万个tokens。谷歌还在其Gemini App中推出推理模型Gemini 2.0 Flash Thinking实验版本。

### 三、未来健康

**1.“绮算法”获得千万元级战略投资**

近日，宠物大模型健康公司“绮算法”获得千万元级战略投资，由Z基金独投，融得资金将主要用于产品研发和商业化落地。

**2.用于3D生物打印的骨免疫调节生物墨水实现临界尺寸骨缺损再生**

据悉，上海交通大学医学院附属第九人民医院团队开发了一种基于10%甲基丙烯酰化明胶 (GelMA) 和5%锶掺杂钙硅石 (Sr-CSH) 纳米复合水凝胶的生物墨水，用于3D生物打印仿生骨组织。该生物墨水不仅提高了打印精度和机械性能，还具有良好的生物相容性。这一成果为解决传统骨移植方法存在的供体骨有限、二次创伤、生物活性不足和免疫排斥等问题提供了新的解决方案。

**3.“微知卓生物”完成2亿元B+轮融资**

近日，创新生物医药企业“微知卓生物”宣布完成2亿元B+轮融资，本轮融资由上实资本旗下的上海生物医药基金领投，现有股东龙磐投资继续支持，光华梧桐共同参与。融资资金将用于加速核心产品HepaCure生物人工肝的临床研究、商业化生产布局以及后续创新管线的研发。

**4.糖吉医疗完成近亿元C轮融资**

近日，糖吉医疗完成近亿元C轮融资，此次融资由朗玛峰创投、衢州绿石基金两方共同参与，资金将赋能糖吉医疗加速在中国及国际市场的推广步伐、推进注册临床试验进程、建设生产产线、扩大生产规模等多个关键领域，极大地推进其商业化进程，为糖吉医疗在代谢病治疗领域的征途上注入强劲动力。

**5.汉通医疗完成亿元Pre-A轮融资**

近日，汉通医疗宣布完成亿元Pre-A轮融资，本轮融资由达晨财智、济峰资本和浦东天使创业基金等共同投资，长海资本担任财务顾问。募集资金将用于加速汉通医疗超声RDN产品的临床推进和产业化，同时专注介入超声领域创新型产品的研发布局。

### 四、未来能源

**1.全球最大储能项目启动，宁德时代成首选供应商**

近日，马斯达尔宣布，选择宁德时代作为其在阿联酋RTC（round the clock）项目中的首选电池储能系统供应商。阿联酋RTC项目是全球迄今为止最大的太阳能和电池联合储能项目，包括总容量达19GWh的电池储能项目，以及5.2GW 的光伏项目，总投资超60亿美元。该项目建成后，将成为全球首个全天候大型发电项目，能实现每天24小时不间断清洁发电1GW。

**2.亚培烯获得近亿元融资**

亿欧独家获悉，亚培烯科技（杭州）有限公司去年完成近亿元融资，投资方为盛世投资，毅仁资本担任本轮融资独家财务顾问，资金主要用于亚培烯后续的扩产建设。亚培烯是一家全球领先的高端聚烯烃流体产品生产商，主要从事茂金属和后过渡金属催化剂研究开发、茂金属和后过渡金属催化聚烯烃工艺和产品产业化。

**3.科元精化完成D轮首笔融资**

近日，科元精化获得D轮首笔融资，投资方为上海复星高科技（集团）有限公司。科元精化是一家高端燃料油精细化工研发生产商，致力于发展以燃料油深加工为主的高端精细化工业务，产品包括混合轻芳烃、混合重芳烃、苯乙烯、MTBE、液化气、精丙稀等。

### 五、未来空间

**1.国内航线燃油附加费2月5日起上调，每个航段上调20元或10元**

自2月5日起，国内航线旅客运输燃油附加费执行新的征收标准，相比调整前的标准，每个航段上调20元或10元，这是今年以来国内航线燃油附加费首次调整。据悉，800公里以上航线，燃油附加费由原来的20元调整为40元；800公里及以下航线，燃油附加费由原来的10元调整为20元。

**2.波音预计未来20年将向印度和南亚航司交付2835架商用飞机**

2月6日，波音公司表示，预计未来20年将向印度和南亚地区的航空公司交付2835架商用飞机。这一预测高于波音去年发布的未来20年预测，当时该公司预计将交付2705架飞机。

**3.“方位角”完成近亿元A轮融资**

近期，“方位角”完成A轮融资，融资总额近亿元。本轮融资由中兵北斗应用研究院领投、深创投和锐合资产跟投。方位角致力于构建与室外卫星导航系统无缝衔接的、低成本的、易用的室内定位、导航、授时系统，打造室内外统一的全域高精度定位导航授时平台，提供多行业服务能力与解决方案。

### 六、未来材料

**1.晶耀芯辉半导体完成种子轮融资**

近日，高端磷化铟光芯片厂商晶耀芯辉半导体完成安丰创投、邦明资本、力合科创、卓源亚洲、天使投资人林海卓等联合投资的种子轮融资。据悉，晶耀芯辉半导体具备出品高速磷化铟芯片的研发与量产实力，晶耀光芯将聚焦于200G磷化铟EML芯片的外延量产及硅光大功率光源芯片的研发。

**2.****钨铱电子完成千万级Pre-A轮融资**

近日，国内半导体热沉材料散热方案领域先锋企业钨铱电子科技有限公司完成Pre-A轮融资。据悉，本轮融资由煜华资本作为老股东继续领投，携手臻合创投共同参与，融资金额千万级别。

**3.我国在太空成功验证第三代半导体材料制造的功率器件**

以碳化硅为代表的第三代半导体材料是制造业转型升级的驱动因素和重要保证。从中国科学院微电子研究所获悉，我国在太空成功验证了首款国产碳化硅（SiC）功率器件。业内专家认为，这标志着在以“克”为计量的空间载荷需求下，碳化硅（SiC）功率器件有望牵引空间电源系统的升级换代，为未来我国在探月工程、载人登月、深空探测等领域提供新一代功率器件。

[iyiou](https://www.iyiou.com/news/202502081089773)
