---
title: "赢得2025股市开门红，光伏行业如何破除“内卷式”竞争"
date: "2025-02-08 15:50:44"
summary: "近期，光伏板块在资本市场表现亮眼，多家核心光伏组件企业股价大幅上涨。截至2月7日收盘，安彩高科、钧达..."
categories:
  - "iyiou"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "iyiou"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

近期，光伏板块在资本市场表现亮眼，多家核心光伏组件企业股价大幅上涨。截至2月7日收盘，安彩高科、钧达股份、双良节能等涨停，德业股份、金博股份等涨超7%。其中，通威股份报收22.74元/股，重回千亿市值。

据行业人士分析，本轮反弹与多重因素有关。

首先，政策支持的不断加码。2025年初，国家能源局发布了《关于加快推进光伏发电高质量发展的指导意见》，明确提出支持光伏产业技术创新和市场化应用。

其次，2024年国内新增光伏装机量达到277GW，同比增长28%，超出市场预期。该趋势或能延续至2025年。随着全球能源转型加速，光伏市场需求将持续增长。

此外，光伏产业链价格企稳与海外市场需求的不断增加也在正向修复资本市场对光伏产业的预期。

根据中国有色金属工业协会硅业分会发布的最新消息，在短期内硅片供需紧平衡的状态下，价格以持稳为主；中长期来看，二季度初随着需求刺激，组件价格有望水涨船高，带动硅片价格有所提升。

### **2024：“极致内卷”**

回顾2024年，光伏行业的发展可谓是风云变幻，市场的“寒风”吹得众多企业瑟瑟发抖。据不完全统计，截至12月31日，全年已有16家光伏企业宣布破产倒闭，涉及裁员、关停产线的光伏大厂更是多达20家以上。其中，有市场原因，也有企业自身原因。

受全球经济形势影响，2024年，全球光伏市场需求出现明显下降。而在国内，光伏企业迅速成长，数量不断增加，产能也不断扩大。为了抢夺市场份额，光伏企业越来越“卷”。除此之外，高成本压力使得许多企业难以维持盈利，最终走向破产。

还有一些企业早期在内部“埋下”了隐患。有的在扩张过程中过度依赖外部融资，一旦市场环境发生变化，资金链容易断裂。有的在技术研发方面投入不足，导致技术更新缓慢，产品竞争力下降，以致被淘汰出局。

A股市场上，江苏阳光成为光伏行业退市第一股，黯然出局，爱康科技、亿利洁能、首航高科、东旭光电等也先后退市，还有一系列上市公司“披星戴帽”。

截至目前，已有多家光伏上市公司相继披露2024年业绩预告，头部企业深陷亏损泥潭。其中，2023年营收靠前的6家龙头光伏企业——通威股份、隆基绿能、晶科能源、天合光能、晶澳科技、TCL中环，合计归母净亏损达到310亿元-341亿元，仅晶科能源实现微利。

TCL中环2024年累计亏损近82亿-89亿元。公司披露，受产品价格下跌及存货处理影响，自二季度初出现毛利亏损，并加速进入现金成本亏损阶段；新能源电池组件业务相对竞争力不足，在行业周期底部进一步拖累经营业绩。

隆基绿能2024年预计亏损82亿至88亿元。这是自2013年以来首次出现年度亏损，且创下公司史上最大年度亏损。公司将亏损原因归结于行业竞争加剧，BC二代产品产量占比低，PERC和TOPCon产品价格与毛利率持续下滑，产能开工率受限，技术迭代致使计提资产减值准备增加，以及参股硅料企业投资收益亏损等。

通威股份预计2024年归属于上市公司股东的净利润亏损70亿元至75亿元，这也是其跨界光伏以来的首次亏损。

### **2025：“破除内卷”**

2024年12月11日至12日召开的中央经济工作会议上提到，要综合整治“内卷式”竞争，规范地方政府和企业行为。自2024年10月以来，中国光伏协会牵头组织各环节企业召开多场“自律”会议，光伏行业的主要玩家在限价、限产方面达成共识，并已着手调整。

在隆基绿能董事长钟宝申看来，兼并重组是真正有效解决的一个根本性手段。“只有兼并重组，这几年各地的产能投资，才能够得到合理地整合，让它发挥作用，而不是说最后变成了硬淘汰，生硬地去浪费掉。所以，我认为从行业大局方面，未来的出路，就在于减少经营主体数量。”

目前，光伏产品同质化现状并未改善，随着企业由产能竞争向产品竞争转变，技术及成本不具优势的企业将面临更大生存压力。在资本寒冬、缺少品牌溢价、海外销售渠道不畅等因素影响下，二三线企业“厮杀”将更为激烈。在此背景下，兼并重组将更加频繁。

“尽管处于行业低谷期，光伏技术却得到了充分发展，对于技术本身来说也是发展的最好时期。”有专家认为，技术创新一直是中国光伏行业快速发展的驱动力。在这一轮行业周期中，光伏技术迭代依然风起云涌，不同技术大放异彩。PERC时代之后，TOPCon、xBC（亦称BC）、HJT、钙钛矿单晶和钙钛矿叠层电池技术获得了快速发展。

摆脱“内卷式”竞争的另一条路就是出海。目前，全球化布局已经是光伏企业实现长远发展的重要选择，而光伏市场又是一个全球化的市场，海外市场占比超过60%。

受益政策支持和光伏发电的经济性，预计2025年全球光伏新增装机有望同比增长15%-20%，其中，中国、欧洲等传统市场阶段性步入平稳增长的时期，而中东、南亚、非洲等新兴市场正在积极推动能源转型，光伏需求增加显著，预计将为2025年全球光伏需求的增长带来持续动能。

长期来看，光伏作为性价比最高的一次能源，在终端发电市场的渗透率还很低，未来发展空间依然广阔。正如天合光能董事长高纪凡在2025年新年致辞中说道：“寒冬虽冷，也孕育着春天的希望；挑战虽大，也不能阻碍奋斗者的攀登。”

[iyiou](https://www.iyiou.com/news/202502081089770)
