---
title: "摇摇晃晃的哪吒：如何在春节档表达反叛"
date: "2025-02-11 18:20:43"
summary: "《哪吒2魔童闹海》（下称《哪吒2》）取得了巨大的商业成功——上映仅九天就收获58亿元票房，超越《长津..."
categories:
  - "iyiou"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "iyiou"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

《哪吒2魔童闹海》（下称《哪吒2》）取得了巨大的商业成功——上映仅九天就收获58亿元票房，超越《长津湖》与《战狼2》登顶中国影史冠军，并继续以前无古人的速度攀升。豆瓣80万人8.5分的成绩，也远远地甩开了它的竞争者们，实现了真正的“叫好又叫座”。有人说这是十年一遇的奇迹。

春节档的电影市场令人激动，也十分特殊。在春节假期全家一起看电影，已经成为21世纪中国社会的“新民俗”，也是如今这个文化分众时代极为重要的公共性文化事件。面向广泛的社会群体，春节档电影要想成功，必须精准捕捉社会主流情绪，满足观众的情感期待。这样的市场让所有投资者和创作者都激动万分，同时也望而生畏。激动，是因为市场巨大的潜力；畏惧，是因为受众的多元与复杂。

尽管如此，《哪吒2》却大胆地向全国人民讲了一个“反叛父权”的故事。影片中处处可见对当今主流价值体系的隐喻与讽刺：用“升仙试炼”影射高考、考公，把中国古代象征权力的鼎设计为用来炼丹的杀器。以“反叛”为核心的电影，竟然登上了中国影史票房第一的宝座，《哪吒2》是怎么做到的？

在大荧幕上表达“反叛”，《哪吒2》并不是先行者。不久前的2024年，就有聚焦“穷养”和高考主题的喜剧片《抓娃娃》，它的火爆证实了一种范式：当下，人们期待对一些主流价值体系的质疑与批判——人生是旷野，至少应当是。我们需要“反叛”，但又没有对应的能力、机会和勇气，因此希望在电影里看到。《抓娃娃》最终收获了30多亿票房，跻身中国影史票房榜前20。

虽然有着相似的主题和商业上的成功，但《抓娃娃》的大众口碑却远低于《哪吒2》，在影片结尾，《抓娃娃》的剧情转折让人觉得割裂：在父权的险恶与虚伪彻底暴露后，那个应当（也许）会发生的结局并没有发生，隧道的尽头不是深渊，而是充满阳光、露水和新鲜空气的幻境。影片的结局在批判与和解之间摇摆不定，削弱了整体叙事的连贯性和冲击力。

大家期待看到一个精彩而深刻的故事，但反叛具有激进的特点，因此电影对故事尺度的把握就非常重要，要有令人大呼过瘾的、对主流价值体系的批判，但同样要有一个温和的结局，没人真正受到伤害，这才足以保证票房。《抓娃娃》对结局的处理，是导演与编剧保证电影票房的无奈之举，但损害了故事的完整性和连贯性，带来了口碑的下滑。

那么，《哪吒2》是怎样把“反叛”的故事讲完整的？

在《哪吒2》中，哪吒和敖丙对阐教的态度呈现出从崇拜、到被背叛、再到反抗的完整弧光，象征着人们进入主流价值体系，再从中逃离的过程：赋魅、祛魅、解构。与《抓娃娃》的微观视角不同，《哪吒2》中的主人公面对的背叛是更宏大的：家乡被屠城、家族被灭绝、苍生受阐教压迫。于是，它的内核是一种革命浪漫主义，呼应了当代中国文学的表达传统，其核心特征体现在对理想社会的乌托邦想象、集体抗争的史诗化叙事以及英雄人物的神性塑造。中国的电影观众对这种表达“反叛”的方式大概从小耳濡目染。

在哪吒和敖丙与无量仙翁酣畅淋漓的战斗中，支撑着他们的先是家仇国恨——另一种宏大的东西，接着才导向对阐教价值体系的怀疑与否定。于是，电影最终确实滑向了反叛与激进，但这种反叛是我们十分熟悉、可以接受的，因为它根植于现代中国的表达传统。它让我们尝到了完整的“反叛”味道，同时不突兀、别扭。这是在《抓娃娃》中没有出现的平衡感。

除了这一中心，《哪吒2》还涉及教育、疫情、职场等当下话题，时代性极为鲜明。同时，它也继承了春节档喜剧电影一贯的技巧，加入下沉段子、抖音热梗、“卖腐”桥段、炫酷的视觉奇观，将电影往各色受众的文化取向上拉扯，这不仅拓展了电影的市场边界，还让其主题变得不那么突出，减弱了些许激进性。

《哪吒2》也许可以称得上春节档电影的“标准答案”，但代价是什么？

我们惊叹于《哪吒2》票房的膨胀速度，同时也无法忽视作品内部的种种矛盾和问题——低级趣味驱动的笑话、不分场合的“卖腐”……整部电影略显混乱而轻浮；执着于绚烂的视效和宏伟的奇观，缺少克制；最终，也是最重要的，那个隐秘的、底层的价值观仍然支配着哪吒和敖丙的心灵。这当然是一个鱼与熊掌、艺术性与市场要求的经典两难困境，但我相信在许多地方，我们可以做得更好、更勇敢。

在春节档的电影里进行观点表达无异于走钢丝。《哪吒2》摇摇晃晃，但始终保持着平衡。这看上去也许不足够优雅，但它已经走了很远。

[iyiou](https://www.iyiou.com/analysis/202502111089976)
