---
title: "黄金价格涨到位了吗？重磅买家入场在即"
date: "2025-02-08 17:25:42"
summary: "黄金投资市场将迎来新的机构投资者——保险资金。2月7日，国家金融监督管理总局（下称“金融监管总局”）..."
categories:
  - "iyiou"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "iyiou"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

黄金投资市场将迎来新的机构投资者——保险资金。

2月7日，国家金融监督管理总局（下称“金融监管总局”）发布《关于开展保险资金投资黄金业务试点的通知》（下称《通知》），允许十家保险公司试点黄金投资。

这十家保险公司是人保财险、中国人寿、太平人寿、中国信保、平安财险、平安人寿、太保财险、太保寿险、泰康人寿、新华保险。

根据《通知》，试点保险公司可以中长期资产配置为目的，开展投资黄金业务试点。投资范围包括在上海黄金交易所主板上市或交易的黄金现货实盘合约、黄金现货延期交收合约、上海金集中定价合约、黄金询价即期合约、黄金询价掉期合约和黄金租借业务。

其实，业内对保险资金投资黄金早有探索。2020年2月，中国人民银行、原银保监会发布的《关于进一步加快推进上海国际金融中心建设和金融支持长三角一体化发展的意见》中就曾提到，探索保险资金依托上海相关交易所试点投资黄金、石油等大宗商品。2024年6月，金融监管总局局长李云泽在第十五届陆家嘴论坛上表示，将积极探索保险资金试点投资上海黄金交易所黄金合约及相关产品。

东吴证券研报显示，据世界黄金协会不完全统计，截至2020年，美国超过30家保险及养老机构投资了黄金相关金融产品；日本超过一半的保险机构参与了黄金相关金融产品的投资。在利率下行的背景下，面临着“资产荒”的保险资金通过配置黄金资产，可以拓宽保险资金运用渠道，优化保险资产配置结构，同时分散风险、实现资产保值增值。

春节假期归来，黄金价格不断上涨。现货黄金价格在2025年2月7日达到了每盎司2883.16美元的历史新高，随后在2月8日继续维持高位，最高触及2910.60美元/盎司。纽约商品交易所COMEX黄金期货价格也在2月8日达到了2886.80美元/盎司，本周累计上涨1.83%。

上海黄金交易所行情数据显示，2月7日，黄金Au99.99收盘价格报668.99元/克，较年初上涨9%。

世界黄金协会日前发布的中国黄金需求趋势报告显示，2024年四季度及全年，中国黄金ETF（交易型开放式指数基金）需求均创历史新高。截至2024年底，中国黄金ETF的资产管理总规模达710亿元人民币，上涨150%；总持仓飙升87%至115吨，同样打破纪录。

世界黄金协会预计，2025年黄金投资需求仍有支撑，如果央行恢复购金，有望进一步推动国内投资者对黄金的需求。

截至2024年三季度末，保险公司资金运用的账面余额为32.15万亿元。《通知》对试点公司黄金投资进行了规模限制，即投资黄金账面余额合计不超过本公司上季末总资产的1%。

同时，《通知》还明确试点保险公司投资比例计算应当全面、真实地反映投资情况，黄金现货延期交收合约以该业务黄金现货合约市值为统计口径，黄金询价掉期合约以该业务黄金持仓净敞口为统计口径，且单边的存续规模不超过本公司上季末总资产的1%。试点保险公司借出黄金规模应纳入投资比例管理。

东吴证券表示，按试点公司最新总资产数据计算，可配置黄金资产的理论上限将近2000亿元。

目前，债券仍是保险公司最主要的资金运用方式。官方数据显示，截至2024年第三季度末，财产险公司持有的债券账面余额为7961亿元，占财险业资金运用的比重为37.27%；人身险公司持有的债券账面余额为14.23万亿元，占寿险业资金运用的比重为49.18%。

随着国债收益率的走低，保险资金在权益资产配置上有所增加。官方数据显示，截至2024年第三季度末，人身险公司的股票配置余额为2.18万亿元，占人身险公司资金运用余额的7.55%，同比增长17.24%；财产险公司的股票配置余额为1506亿元，占财产险公司资金运用余额的7.05%，同比增长14.89%。

[iyiou](https://www.iyiou.com/analysis/202502081089783)
