---
title: "宁德时代，要造机器人？"
date: "2025-02-14 15:05:38"
summary: "近期，高工机器人注意到，有消息称，宁德时代在2024年底开始开始增加对机器人领域的投入，目前已在上海..."
categories:
  - "iyiou"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "iyiou"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

近期，高工机器人注意到，有消息称，

宁德时代在2024年底开始开始增加对机器人领域的投入，目前已在上海成立数十人的团队**自研机器人本体，控制和人机交互算法，计划制造机械臂、AGV**等工业机器人整机。

面对这一系列传闻，截至发稿前，宁德时代并未做任何公开回应，但这或许并非是空穴来风，宁德时代下场造机器人，看似出乎意料，实则在情理之中。

### **一、锂电企业遭遇“两面夹击”**

**近几年，锂电企业遭遇“两面夹击”。**

**一面是，“狂飙”的锂电行业进入了深度调整期**，产能过剩、价格内卷、经营挑战等一系列问题集中体现。锂电企业受到不同程度的影响，即便是“宁王”也不能避免。

宁德时代2024年业绩预告中提到，2024年公司营业收入为35,600,000万元–36,600,000万元，比上年同期下降11.20%–8.71%。对于营业收入下滑的原因，宁德时代指出：尽管公司电池产品销量有所增长，但由于碳酸锂等原材料价格下降，公司产品价格相应调整，导致营业收入同比下降。

**另一面是，**随着现有电池性能逐渐逼近理论极限，下游汽车行业竞争也逐渐从“技术突破”转向**“成本控制”，整车厂家希望能在供应链上实现持续降本。**

此前就有相关调研显示，在近3000位受访供应商中，74%的供应链企业表示，相较往年，2023年汽车公司提出的降本要求明显提升。超半数供应链企业被要求年降幅度在5%至10%；另有供应链企业在疫情期间没有降价，被要求一次性降价20%以上。

在2024年，汽车企业降本的需求持续加剧，例如，比亚迪的要求供应商从2025年1月1日起降价10%。

当然，在降本的同时，汽车企业仍然希望装配续航里程更高、价格更低的动力电池。为满足市场需求，以宁德时代为代表的动力电池企业不得不一边提升产品竞争力，一边压缩成本。这个过程中，采用前沿科技是降本的最快途径之一。

机器人作为智能制造的重要组成部分，正逐渐成为终端企业探索新技术、提升生产效率的关键。从近两年汽车终端企业下场做机器人或成立机器人公司的举措，便可窥一斑而见全豹。

对于宁德时代而言，下场做机器人不仅可以研发适用于电池生产的专用机器人，还可以降低成本。

有知情人士称，宁德时代机器人团队目前主要在研发应用于工业机器人的运动控制算法、感知算法和人机交互算法，**初步计划是设计、制造工业机器人整机并用到自己的电池工厂中。**

多位分析人士认为，目前占机器人硬件成本约60%的执行器、关节等零件公司只能赚到少量加工费，**机器人的多数利润属于少数高精尖传感器和软件公司。宁德时代目前主攻的几个核心算法模块正是工业场景里智能机器人中的高价值环节。**

### **二、宁德时代优势几何？**

倘若宁德时代真如传闻般入局机器人行业，其优势几何？

**首先，宁德时代的“粮草充足”。**

在研发方面，宁德时代拥有一支庞大的研发团队，设有21C创新实验室、未来能源（上海）研究院、香港研究院、厦门研究院、江苏研究院、成都研究院等研究机构，研发范围涵盖材料研发、产品研发、工程设计、测试分析、智能制造、先进装备、信息系统、项目管理、 回收利用等各个领域。**其中，21C创新实验室便是此次传言的宁德时代做机器人的研究机构。**

**在研发投入上，宁德时代的资金充足，**能为机器人研发、生产、市场推广等环节提供强大资金支持，确保机器人业务顺利开展，可承担巨额研发投入和市场开拓成本。宁德时代2024H1财报显示，仅是2024上半年，宁德时代在研发投入上的金额就已达85.92亿元。

此外，宁德时代深耕锂电行业多年，**在电池材料、电池管理系统等方面拥有深厚技术积累。**从某种意义上而言，机器人的续航能力和能源管理至关重要，宁德时代先进的电池技术可确保机器人拥有更长的续航时间、更高的能源利用效率和更稳定的电源供应。

**其次，宁德时代的产业链整合能力突出。**

一直以来，宁德时代都在积极打造高效敏捷、技术创新、持续降本和绿色低碳的韧性供应链。**通过技术授权、长期协议、合资合作等方式完善产业链上下游生态布局。**这种产业链整合能力使得宁德时代在开发机器人时，能够更容易地获取到优质的零部件和原材料，从而降低生产成本，提高生产效率。

例如，锂电材料领域，宁德时代投资了湖南裕能、NeoLithium 、Pilbara Minerals、升华新材等企业；在锂电设备领域，宁德时代投资了利元亨（通过晨道资本间接参股）、星云电子（旗下基金认购定增）、先导智能、孟腾智能装备、恒翼能、双元科技（通过晨道资本间接参股）等企业。

**再者，宁德时代还有天然的“练兵场地”。**

当前，宁德时代一共有3家灯塔工厂、9家零碳工厂，为其造机器人提供了应用场地。宁德时代可以针对自身生产流程中的具体需求，设计出适合的机器人，率先应用到自己的电池工厂中，进行实际测试和验证，这种定制化设计能够极大地提升生产的灵活性和适应性，确保机器人能够高效地融入现有的生产线中。

总体而言，宁德时代一旦入局机器人行业，其优势将极为显著。

### **三、其实，宁德时代意在人形机器人？**

值得一提的是，近期不仅传言宁德时代自己做工业机器人，还传言宁德时代计划布局人形机器人：

宁德时代计划以财务投资目的入股人形机器人公司。当前宁德时代已接触过银河通用等公司，并计划投资一家人形机器人本体制造公司。

**相较于宁德时代入局工业机器人的传闻，行业人士在接受高工机器人调研的时候更为认可后者。**

行业人士表示：“宁德时代预计不会自主制造机器人的本体部分，并且我认为此举并无必要。鉴于当前市场上机器人产品的价格相对亲民，加之宁德时代自身对于机器人的需求量并不庞大，因此，直接采购现成的机器人产品似乎更为经济合理。

”人形机器人作为未来科技的重要发展方向之一，具有广阔的市场前景，**宁德时代确实是有进军人形机器人的打算。**”行业人士透露道。

据高工机器人了解，早在2022年1月，未来能源研究院（宁德时代全资子公司）与上海交通大学建立了合作关系，在合作中，未来能源研究院与上海交通大学共同研发了多款机器人，包括腿足式机器人、双足式机器人、重载四足机器人、仿人形机器人以及视觉伺服机器人等。

从某种意义上而言，宁德时代与上海交通大学的合作，不排除是为其大力进军人形机器人领域精心铺设的关键基石。

**不过，文章开头也提到，宁德时代并未做任何传言的公开回应，真真假假，现在我们且让子弹飞一会儿。**

[iyiou](https://www.iyiou.com/news/202502141090251)
