---
title: "没有爆款的春节档，长、短剧悄然进击"
date: "2025-02-10 09:51:15"
summary: "文丨星野编辑丨美圻相比于电影市场的烈火烹油，今年春节长剧、短剧都略显落寞，不仅爆款缺失，似乎连网络声..."
categories:
  - "iyiou"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "iyiou"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

文丨星野

编辑丨美圻

相比于电影市场的烈火烹油，今年春节长剧、短剧都略显落寞，不仅爆款缺失，似乎连网络声量都不及去年，以至于有媒体表示：才兴起没几年的剧集春节档已然“熄火”，短剧的热潮正在褪去。

然而，在仔细考察了春节前后长剧、短剧的市场表现之后，我们发现这样的论调无疑过于武断——**爆款的缺失，不能抹煞长视频平台锐意创新的努力，对此，春节后大盘的迅速回暖已经给予了积极回应；不再有另一部《我在八零年代当后妈》，正说明短剧市场迎来百花齐放的良性生态，多元题材、精良制作正在吸引更广泛的受众入场**。

### **今年春节档，为何没有爆款长剧？**

如果回顾往年春节期间剧集市场的表现，就会发现《狂飙》《人世间》的火爆可能只是特殊时期的偶然现象，**“春节追大剧”远远没有“阖家看电影”那么深入人心**。

因此，不能仅仅因为“春节期间无爆款，就为长剧“日薄西山”的论调再一次添砖加瓦。实际上，哪怕是《狂飙》热播的的那一年，收视曲线也曾经因为走亲访友、聚会应酬的“干扰”而被砸出一个“坑”。去年的年代剧《南来北往》也同样扛过了过年几天的低点，节后才迎来了一路上涨。

今年春节之所以爆款缺席，一方面因为缺少如《狂飙》这样节前就已发酵一波的热播剧，《漂白》由于巨大争议和短小体量难当此任，而《大奉打更人》《国色芳华》等大剧都已完结，且未能如年代剧一般突破各个圈层。

芒果TV虽然上线了为春节档量身定制的《五福临门》，但5.7的豆瓣评分注定了它很难实现口碑发酵。在《墨雨云间》的成功之后，于正试图通过“短剧化”再下一城，却证明了自己并没有驾驭多线群像剧的能力，交叉呈现的五对CP令剧情散乱、跳跃，让观众很难沉浸带入。**《五福临门》热播期云合集均的落点可能只有2000多万，也暴露了芒果TV的剧集基本盘并不稳固，仍然处在“剧带平台”而非“平台带剧”的阶段**。

春节前夕，《鹊刀门传奇2》与《乡村爱情17》同日上线，给人一种“赵家班”左右互搏的观感。然而，这出“好戏”未掀起太大的水花。《鹊刀门传奇2》之所以未能复制第一部的出圈度，“新鲜感不再”可能是主要原因。**尽管武打设计别出心裁，但喜剧部分难免给人以《武林外传》《龙门镖局》的既视感。**《乡村爱情17》虽然如今年的《熊出没》一样惊喜欠奉，但这一长青IP的生命力并不会受到太大影响。

**从去年开始，腾讯视频的开年大剧就有意避开春节假期**，《繁花》选择了开年档，今年的年代大剧《六姊妹》则选择了大年初六上线，也是希望等到走亲访友、全家出游等活动基本结束，春节档电影舆论战接近尾声。

**收视数据证明了这一档期安排的明智，**《六姊妹》不仅CVB首日4.230，大有问鼎央一史冠的架势，网播也高开高走，创下了腾讯视频年代剧热度最快破27000的记录。

**2月5日，云合收视大盘开始走出春节“低谷期”，重新回到2.5亿，这不仅源于《六姊妹》等新剧的带动，也得益于《无所畏惧之永不放弃》等老剧的涨势回暖**。这部爱奇艺春节前上线的新剧保持了强劲韧性，在假期之后收视创下新高，而且一直维持“5广”状态，体现出广告商对于原班人马及剧集质量的信心。

### **节后大盘迅速回暖，长剧革新收获积极回应**

去年，在《南来北往》《猎冰》《大唐狄公案》等剧的联合加持之下，正月十三大盘就重回3亿高位，今年能否重现去年的“快复苏”，要看爱优腾芒的大剧后劲如何。《五福临门》播至中途收视率就已遭遇瓶颈，基本上出圈无望，难以担当重振大盘的重任。

《六姊妹》仅用五天时间就成功实现云合登顶，38集的剧情才刚走过四分之一，后续剧情发酵出圈的概率不小。如同《人世间》《小巷人家》等年代剧一样，《六姊妹》也是通过普通百姓家庭的生活变迁，描摹了横跨半个世纪的人物命运起伏，每一代人、每一类型观众都能从中找到自己的影子。

去年，一部《小巷人家》彻底打开了芒果TV的剧集收视天花板，也见证了年代剧正在成为长剧观众的新宠。**当曾经作为电视儿童的80、90后成为剧集市场主力，家庭温情与童年记忆对他们的吸引力正在与日俱增**。

不仅如此，正如一位观众所言“这种剧的家长里短做好了很有钩子，会让人一直想追下去”，能够最大程度地凸显长剧的内容优势，而完美还原时代风貌所营造的沉浸感，将观众带回充满烟火气息与人情味儿的旧时光，为短剧时代的人们营造了一处“心灵避风港”。

作为“全女版《小巷人家》”，《六姊妹》试图在年代剧的框架之下有所创新，可惜的是，六姊妹六段殊途同归的人生（结婚生子），使得这部剧又回到了传统套路之中，未能向前更进一步。

**优酷2月7日开播的开年大剧《掌心》，在主题立意上与《六姊妹》有异曲同工之处，也是在传统悬疑剧框架之下凸显女性魅力与女性情谊。**不仅女主颠覆了大女主剧的恋爱脑设定，还通过“妇仇者联盟”共同对抗黑恶势力，以高密度的智斗、深刻的社会批判与女性觉醒的主题，重新定义了古装悬疑的可能性。

《无所畏惧之永不放弃》之所以后半程发力，主要在于相比第一部淡化了天崩开局与感情狗血，观众追过几集后才会发现“职场恩怨比爱情撕扯还令人上头”。**爱奇艺选择跳出“律政不够，爱情来凑”的怪圈，将法庭从“背景板”还原为“主战场”，必然要冒着缺少话题性的风险。而收视率的节节攀升，意味着这种现实主义风格吸引到了一批忠实受众。**

春节期间，**豆瓣“收视率研究中心小组”有一个热帖《2019到2024年，五年间剧集市场萎缩了将近50%》引发了广泛讨论**，虽然这一结论可能因为云合的算法调整而站不住脚，但长剧面临严峻的挑战却是不争的事实。

节前、节后这几部平台大剧的创新尝试，都是为了回应共同面临的挑战。无论是学习短剧的框架节奏（《五福临门》），发挥长剧特有的陪伴属性与沉浸感（《六姊妹》），还是塑造新型女主引发观众情感投射（《掌心》），牢牢抓住部分专业观众的心（《无所畏惧之永不放弃》》），不管上述尝试成功与否，都无法否认长视频平台自我革新的决心与魄力。

### **从赢家通吃到百花齐放，内容泛化助力短剧拓展受众**

如果说今年长剧平台都在有意避开春节档，那么各大平台对于短剧春节档则是摩拳擦掌、势在必得，齐心协力要把追短剧打造成新的“电子年俗”。然而，《我在八零年代当后妈》的出圈奇迹却未能在今年重演，这是否意味着短剧春节档集体哑火？短剧观众的追剧热情正在集体退潮？

事情恐怕没有这么简单。去年《我在八零年代当后妈》的火爆，一方面是由于观众对于这种新生事物的新鲜好奇，另一方面得益于动辄千万充值金额的话题刺激，但更重要的还是短剧行业的头部过于集中，缺乏平台、题材、风格的多元化，才使得聚光灯都集中于一部作品。

对于上千部作品同期竞逐的短剧春节档而言，今年爆款的缺失可能意味着行业回归正常，不再是赢家通吃，而是有更多创作者能够分一杯羹。**不再是只有疯狂投流才有望获得高额回报，而是只要找到自己的受众人群，哪怕并未破圈也能够活得很好。这个短剧春节档，再一次昭示了行业逻辑的悄然变化。**

从平台角度而言，红**果等平台今年也更注重题材的丰富多元，市场的精准覆盖，以便给予观众更多的选择，个性化推荐机制保证了热度分配的均等化。**红果短剧春节档分为12大主题会场，涵盖古装武侠、都市爱情、爱国谍战、青春成长等多个内容方向，通过内容泛化不断拓展短剧的受众人群。

第55次《中国互联网络发展状况统计报告》显示，**截至2024年12月，中国微短剧用户规模已达到6.62亿人，网民使用率仅为59.7%，仍然有着巨大的提升空间。**如果只是瞄准土味霸总、亲情伦理剧、男频女频爽剧等内容，只是对长剧内容“查漏补缺”，很容易撞上增长天花板。唯有深入传统影视的“腹地”，在内容品质、精神价值上向其看齐，才真正有望成为娱乐市场上的一道“正餐”，而非仅仅是快餐。

**这个春节档虽然没有出现爆款，但短剧却在润物无声中悄然改变大众的文化消费习惯**，从新鲜猎奇到日常陪伴，从辛辣刺激到百般滋味，当每一位观众都能在短剧中得到放松慰藉、笑泪感动，有没有爆款还重要吗？

[iyiou](https://www.iyiou.com/news/202502101089800)
