---
title: "经纬天地任命钱峰雷为执行董事，市值突破百亿大关创历史新高"
date: "2025-02-12 10:55:42"
summary: "亿欧2月12日消息，港股上市公司经纬天地控股有限公司（02477.HK，以下简称“经纬天地”）发布公..."
categories:
  - "iyiou"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "iyiou"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

亿欧2月12日消息，港股上市公司经纬天地控股有限公司（02477.HK，以下简称“经纬天地”）发布公告称，知名企业家、资深投资人钱峰雷先生正式获委任为公司执行董事，自2025年2月11日起生效。

2025 年1月6日，控股股东经纬天地集团与恒峰国际控股有限公司订立购股协议，恒峰国际以 4.49 亿港元收购经纬天地19.9% 股权，成为其第二大股东，这一消息推动公司股价单日暴涨87.46%。经纬天地股价自1月6日以来，截至2月11日，累计涨幅近290%，公司总市值突破100亿港元，创下历史新高。

钱峰雷的加入被市场视为经纬天地公司发展的关键一步。

作为恒峰国际控股有限公司（以下简称“恒峰国际”）创始人及董事长，钱峰雷在资本运作与科技创新领域拥有丰富经验。

经纬天地作为电信网络支援及ICT集成服务商，在5G、物联网及大数据领域具备技术积累。**经纬天地的业务涵盖了电信网络支援服务、ICT 集成服务、电信网络相关软件开发服务三大板块 。**

**在电信网络支援服务方面**，经纬天地提供无线电信网络优化服务以及电信网络基础设施维护及工程服务 。其中，无线电信网络优化服务又分为常规电信网络优化服务和特定电信网络优化服务 。常规电信网络优化服务主要通过进行优化工作及网络测试，提升或恢复无线网络连接性、质量及覆盖范围；特定电信网络优化服务则是针对客户的特定需求，实施量身定制的优化解决方案，解决特定网络问题或达成特定网络改进目标 。电信网络基础设施维护及工程服务主要包括检查、维护及维修基站及相关设备的维护服务，以及电信网络基础设施建设工程服务 。经纬天地凭借专业的技术团队和丰富的经验，能够快速响应客户需求，确保电信网络的稳定运行 。

**ICT 集成服务是经纬天地的另一大核心业务 。经纬天地**的 ICT 集成服务主要涉及设计通信网络布局并在客户预算范围内挑选设备、硬件及软件；采购设备、硬件及软件并委聘第三方分包商；根据集成计划组装设备、硬件、软件及其他设备，形成相互连接的功能性系统，并进行其他辅助工作，从而配合客户特定需求打造量身定制的系统；为客户提供集成系统运作及管理建议等后续服务 。在这个过程中，经纬天地充分发挥自身的技术优势和资源整合能力，确保 ICT 集成项目的高效实施和顺利交付 。

**在电信网络相关软件开发服务方面，经纬天地从事电信网络相关软件销售及开发工作 。**经纬天地销售为测试、评价、分析、维护及优化电信网络性能而开发的软件，同时为客户提供软件开发服务，配合其对电信网络性能监控及优化等特定需求开发定制软件 。

值得关注的是，[钱峰雷掌舵的恒峰国际据传此前已完成1亿美元融资](https://mp.weixin.qq.com/s/jvlk-PkGo9Mtsr-O22l7xw?token=1165422022&lang=zh_CN)，其中5000万美元由其个人出资，剩余资金来自钱峰雷的老朋友，多位商界领袖及其机构。

分析人士指出，钱峰雷背后的股东阵营涵盖互联网、金融、医疗等多领域巨头，其资源整合能力有可能为经纬天地打开新的增长空间。

[iyiou](https://www.iyiou.com/news/202502121090004)
