---
title: "中央重新安排各省定位，你的省份有哪些新机会？"
date: "2025-02-13 11:10:45"
summary: "从GDP（国内生产总值）实际增速看，快于5%全国增速的既有江苏、山东、浙江、福建等东部经济大省，也有..."
categories:
  - "iyiou"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "iyiou"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

从GDP（国内生产总值）实际增速看，快于5%全国增速的既有江苏、山东、浙江、福建等东部经济大省，也有安徽、湖北、内蒙古、甘肃、新疆等中西部省份。

从经济总量看，地方GDP在5万亿元以上的经济大省达到11个，其中广东成为全国首个GDP迈上14万亿元台阶的省份。  
正好前不久，国务院密集批复了全国各省份、各大城市的国土空间规划，各种战略都有所调整。想知道你所在的城市有哪些变化吗？这其中又有哪些机会正在涌现呢？

关于这个话题，我们还是邀请到资深政经趋势学者、得到App新的年度大课《政经参考》的课程主理人**马江博老师，**为你解读。

马老师是北京市领军人才，研究政经趋势20年，在国家行政学院和各大中央部委，培训过数千名司局级官员和企业家。

接下来，咱们就一起看看马江博老师怎么说。

**作者：马江博**

**来源：《政经参考》**

### **发展型定位的省份**

国家正在重新安排各省的新定位，这是一场影响深远的调整，值得你的关注。

前不久，全国各省份、各大城市的国土空间规划相继出炉，先后获得国务院批复。在一张蓝图之下，**国家给予的定位决定了各省承担的新角色，代表着国家资源会向哪些地方倾斜，也决定了各大省份和城市未来十年将向何处发展。**

深圳就是最好的例子，从一个南海边上的小渔村一跃成为当今的豪华大都市，这一跃靠的是什么？是改革开放之初，国家给深圳定下的“经济特区”的定位，资金、资源、政策随之源源不断而来。

回到最近国家对各省市区的“重新定位”。

总体看下来，各省定位就分为两种，**一种是发展型，另一种是保障型。**

我们先来说**发展型定位**的省份。

**1. 北京和上海是南北的两大中心，定位的含金量最高。**

北京的定位是政治、文化、外交、科创中心，更加偏向政治层面。而上海的定位则是经济、金融、贸易、科创中心，更加偏向经济层面。这显示出两个直辖市的目标不同，**北京的目标是成为全国的压舱石，而上海的目标则是成为全球化大都市。**

**2. 浙江被赋予“中国式现代化先行者”的独特定位。**

要知道，这是其他省份都没有的，也是国家对浙江在民营经济、产业升级等方面成果的高度肯定。**对于浙江的企业来说，接下来就是决策可以更大胆一些，尤其在国家战略支持的产业上。**

因为这个定位，本质上是支持先行先试，这是政策红利，这时候鼓励大胆。而对更多非浙江的朋友尤其是年轻人来说，搬到浙江，去一个代表新未来的改革高地，或许是一个跟上时代列车的选择。

**江苏、浙江、安徽**都将作为“长江经济带发展、长三角一体化”的重要一笔，背后指向以上海为龙头，江苏、浙江、安徽三省为腹地的雁阵发展模式，潜力十分巨大。

**3. 广东是所有省份中唯一一个“改革开放排头兵、先行地和实验区”，展现了它的特殊地位。**

要知道，此前深圳就是1978年改革开放的最大受益者，**许多重要改革，比如国企改革、科技改革、财政改革等举措都会在广东先行先试。**并且广东还是“对外开放的重要窗口”，这也从政策上赋予了广东对外开放的高优先级。

**4. 山东和湖南，明确了“工业大省”的定位。**

山东是传统工业重镇，也是全国工业第一大省，是老工业的代表；湖南则比较出乎意料，这两年湖南的新能源、高端制造业势头迅猛，因此是新工业的代表省份。

**5. 四川则是唯一在定位中提及“战略腹地”的省份，是东部产业向西转移的第一目的地。**

四川工业基础雄厚，又有地理屏障和丰富资源，建设四川，就是在发展战略大后方。

**6. 安徽作为唯一一个被定位为“科技创新发展的重要省份”，明确要“保障合芜蚌自主创新示范区科技和产业创新的空间需求”。**

这其实就是要在合肥、芜湖、蚌埠形成一个科技和产业创新的区域试验区，政策、资金、产业链、人才的支持和聚集效应会继续加强。

**对于当地和外地的科技企业和人才来说，就是加入这个新的创新示范区，跟着一起上速度。**而对于非科技人才来说，就是想办法提供配套服务，至少沾一点发展外溢的光。

**7. 重庆，作为“西部科技创新中心”，则强调“提升渝西地区产业承接能力，保障科技创新空间需求”。**

现在，我们可以对这些省份的关键词做个总结：

北京是政治中心，上海、江苏是经济引擎，浙江聚焦共同富裕，广东突出改革开放，四川强调战略备份，山东、湖南主攻工业，安徽专注科创。

这些关键字眼显示出，同样是“经济大省挑大梁”，但各省在细微的角色功能的划分上其实有差别。突出比较优势，放大比较优势，是这次“重新定位”的关键原则之一。

### **保障型定位的省份**

除了以上这些承担“发展”任务的省份，其他更多省份则更多扮演**“保障”“后勤”**的支持性角色。

比如共和国长子**黑龙江，**它的定位是“重要商品粮生产基地、重型装备生产制造基地、能源及原材料基地、北方生态安全屏障”等。

作用就是为全国的发展提供充足的粮食、装备、石油等弹药，并通过三北防护林建立起生态屏障。

**山西、甘肃、内蒙古、黑龙江**将承担起**“能源基地”**和**“矿产基地”**的责任，提供充足的石油、煤炭、金属矿和风光电等资源。

**青海、西藏、山西、内蒙、贵州、云南、甘肃**是“生态安全屏障”，建设重点生态功能区，守住生态底线。

**吉林、内蒙古、黑龙江**同时是“粮食基地”或“畜牧基地”，目标是守住耕地红线，保障粮食供应，为14亿中国人端好饭碗。

比较令人诧异的是**河南，**以往河南也是“粮食生产保障基地”的重要代表，但这次的定位中却删除了河南种粮大省的定位，而是改为**“支撑中部崛起”**的重要省份，在我看来，也是突出了河南作为交通枢纽的作用。

总体看下来，本轮国土空间规划体系改革有**两大鲜明特征：**

**一是底线思维。**

国家明确了各省到2035年的耕地保有量、永久基本农田、生态保护红线、灾害风险防控、战略性矿产资源、历史文化遗迹保护等各方面的“红线”。

这就是**让大家一眼就能清晰地看到国家的底线：不搞竭泽而渔，也不能以破坏为代价搞发展。**

**二是因地制宜。**

基于各省的比较优势和资源禀赋，突出强调各省的核心功能，缩减非核心功能。目的是形成差异化，起到各扬所长、各尽其能的效果。

### **新的资源流动趋势**

讲完各个省份的关键定位，会对大家产生非常重要的影响，这里我给你总结了四个要点。

**第一，东部地区的经济资源和改革资源下放，而其他省份和地区的经济资源会面临一定程度的上收和缩紧。**

所以对于江浙沪、粤港澳、北京、山东的朋友来说，政策的红利会进一步释放，就业、经商普遍会更加“宽松”，因此只要顺势而为即可。

而中部、西部、东北等地区，则会面临经济资源不足的现实困境和政策红利不足的相对挤压，在各方面的机遇客观说会有所减少，如果有机会，向东部沿海迁移会是更好的选择。

**第二，中部省份普遍获得更高的定位，例如湖南的“新工业”地位，河南的“通道”地位，背后反映出高层认为中部省份的发展还大有潜力。**

**第三，出口导向的定位缩减，而备份、转移等定位增多，政策、资源、资金要从外循环转向内循环。**

具体来说，就是国家认为未来的核心机遇不再是出口，甚至出口会变成一种风险，所以以前像山东等省份是有开放、出口等定位的，现在则是大幅减少了这个选项。

**而内陆省份产业备份、产业转移的定位在增多，是指四川等地区要建设成为“经济大后方”，更多的产业要备份到这些省份，寻求战略安全。**

**第四，南北差距可能会迎来新一波的放大。**

个人视角，仅供参考。

[iyiou](https://www.iyiou.com/news/202502131090132)
