---
title: "用科技助力产业创新，亿欧EqualOcean十一周年，开启未来产业新征程"
date: "2025-02-09 20:50:41"
summary: "2014年2月9日，亿欧网上线。今天，我们不仅庆祝时间的刻度，更致敬每一位产业创新者。十一年间，从南..."
categories:
  - "iyiou"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "iyiou"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

**2014年2月9日，亿欧网上线。**

今天，我们不仅庆祝时间的刻度，更致敬每一位产业创新者。十一年间，从南锣鼓巷小工作室挑灯夜战书写创业报道到远赴重洋登陆彭博终端的研究报告，从记录创业浪潮到参与定义未来产业标准，我们共同书写了中国产业创新史的独特篇章，**亿欧EqualOcean团队已从行业观察者蜕变为产业科技生态构建者。**

过去十一年，全球产业经历了从“数字启蒙”到“智能革命”的范式跃迁。作为中国产业创新进程的深度参与者和中国企业出海全球化的连接者，亿欧EqualOcean始终以“产业科技创新智库”的定位，与数十万产业创新合作伙伴共同见证并推动了未来产业、人工智能、出海全球化等领域的范式突破。

### **我们的沉淀，只为成就您的远见**

**• 价值挖掘与价值传播能力：**覆盖汽车、医疗、科技、消费、工业、金融、能源等核心产业。联合部委研究机构和高校科研院所，先后开展中国人工智能商业落地研究、国货品牌力研究、中国信创产业研究、中国数字疗法研究、中国新能源汽车生态圈研究等助力科技创新产业变革的重量级报告。年均发布150+份行业风向标报告、原创文章近万篇，研究报告被彭博终端、Refinitiv等全球顶级平台收录。承担委托定制型研究和咨询项目累计400余项，战略规划型项目累计150余项。合作客户覆盖95%的100强互联网科技型企业、30%的外资500强、25%的500强大型民营企业以及40%的央企。2024年，亿欧EqualOcean以“AI For X”为战略支点，推动人工智能大模型与科研、消费硬件、具身智能、无人驾驶、消费、农业、健康、金融八大场景融合，形成全新的智能化生产力；以“未来产业”为突破方向，推动未来健康、未来信息、未来空间、未来制造、未来材料和未来能源六大领域的前沿技术向产业化方向落地，助力中国企业从“技术追随”转向“生态引领”。

**• 价值定义与创新咨询能力：**亿欧EqualOcean在产业升级策略、数字化转型方法、生态能力建设路径的洞察研究基础上，对世界级企业在战略制定和落地、数字化转型和升级、信息技术扫描和对接、组织架构调整、标杆企业研究、投资尽调研究等多元定制研究需求进行了类型归类和整合，并在行业内率先提出基于5大模块11类型的TOIPO整体解决方案咨询服务，将价值创造升级为企业服务的核心目标，用完整的证据链和详实数据体系帮助企业将战略一步做对，竞争力持续领先。

**• 价值共创与生态共建能力：**通过WIM创新者年会、GTM全球科技出行大会、世界人工智能大会、全球开发者大会等枢纽平台，年均举办50+场活动，线下覆盖产业人群10万+。亿欧EqualOcean全产业数据平台依托AI与大数据，为10万+企业提供整合分析VIP服务；亿欧EqualOcean垂直社群覆盖1000+赛道，触达50万+产业人群。亿欧EqualOcean服务覆盖80%中国科技百强企业、23%世界500强企业、40%的“万亿俱乐部”城市的市辖区、20%的国家级高新区、30%的出海全球化企业，年均客户数新增20%以上。

**• 出海服务与全球连接能力：**EqualOcean国际站覆盖东南亚、中东、拉美等新兴市场，搭建中国企业出海数据中台，汇聚6000+家出海企业、1000+位全球投资人及1000+家出海服务商与机构组织，核心40+社群覆盖2万+专业人群，遍布全球TOP40经济体区域。在此基础上，出海全球化百人会构建了覆盖500+位出海全球化企业核心决策者的资源网络。

十一年间，我们深度服务企业24394家，2526家亿欧EqualOcean产业伙伴形成最坚固的产业协同体系，以数据为链、技术为锚、生态为网，持续参与重构产业创新范式。

“未来产业的竞争本质是生态位的争夺。”站在十一年的节点，亿欧EqualOcean正以智库的“认知密度”与平台的“连接广度”，在技术-资本-政策的三角共振中，持续定义下一个十年的产业规则。

让我们以十一周年为新的坐标，用科技认知的锐度刺破产业信息的茧房，做您身边的产业科技顾问，用连接的温度重构商业生态，开启新的生态远征！

2025年2月9日

[iyiou](https://www.iyiou.com/analysis/202502091089809)
