---
title: "对话投资人姚海波：人形机器人尚未解决“手”和“脑”问题"
date: "2025-02-14 14:20:43"
summary: "网易科技2024年重磅推出系列对话栏目《态度AGI》。本栏目以AGI为题，将对话100位AI专家、企..."
categories:
  - "iyiou"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "iyiou"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

网易科技2024年重磅推出系列对话栏目《态度AGI》。本栏目以AGI为题，将对话100位AI专家、企业家、投资人。截至目前，已专访李开复，王小川，王仲远，闫俊杰，傅盛等AI领域热门人物。为了深入洞察产业变革，跟踪人工智能动态，栏目特别开辟全新系列《态度AGI——投资人系列访谈》。

该系列旨在通过深度对话，聚焦AI技术背后的资本力量，揭示投资人如何洞察行业趋势、评估项目价值，并在AI浪潮中寻找和培养潜在的独角兽企业。栏目将涵盖投资人的个人故事、投资哲学、以及对未来AI发展的预测和展望。第二十五期对话昆仲资本创始合伙人姚海波。

"出品 | 网易科技《态度AGI》栏目采访 | 杨霞清 崔玉贤撰写 | 崔玉贤编辑 | 丁广胜

**观点提要：**

**01 中国企业家出海觉醒了，以前中国企业面向全球做生意，如今越来越多中国企业将自己变成了一个全球公司，生而全球化。**

**02 中美的差距是各司其职。中国肯定是全球制造工厂，而美国有着巨大的AI认知和基础优势。**

**03 在自动驾驶方面，相比中国，美国还是有着断层式的领先优势。**

**04 机器人有各种形态，但不要局限在人形，人形可能是最佳的一种形态，但还是要考虑他的落地场景是什么。**

**05 特斯拉的人形机器人会最先应用到SpaceX的火箭发射和回收现场，有安全隐患的场景。**

**06 机器人的“足”已经在戈壁滩上披荆斩棘，但“手”还在家里系扣子。**

2025年初，昆仲资本创始合伙人姚海波比往年更忙碌了些。1月除了去美国看CES展，他还马不停蹄地去旧金山、硅谷，体验自动驾驶，去拜访英伟达，去和特斯拉员工交流。他希望能够在这个号称科技最前沿的区域里，以最快的速度捕捉一些未来科技走向的苗头，带着这些可能性回到中国，抓住一切有可能的机会。昆仲资本自创立以来，核心关注硬核科技赛道，比如自动驾驶、AI智能硬件、机器人等领域。这趟美国之行，让姚海波有了很大的收获。

在机器人领域，姚海波看到了中美之间的差距。不过，与其说是差距，不如说是“各司其职”的不同。**姚海波认为，中国在制造方面仍然有着全球的领先优势，而美国则有着深厚的AI认知和基础。不过，这一状况随着中国在AI方面的快速追赶也许会出现变数。**

对于机器人，姚海波建议创业者不要将目光仅仅局限在人形机器人方面。实际上，通过美国一圈的走访，**姚海波发现美国创业者和大公司都不认为人形机器人在短期内大有所为。反看国内，很多创业者都将目光聚焦在人形机器人。**  
在姚海波看来，人形机器人无论是从技术层面比如移动、操作还是感知方面还有很大的想象空间，在应用方面也没有太清晰的落地场景。

**以下为网易科技对话昆仲资本创始合伙人姚海波纪要，经整理：**

### **一、中美在AI领域各司其职**

**网易科技：您前段时间去了CES，今年的CES对您来说最大的感触是什么？有哪些产品影响深刻？**

姚海波：这次去了CES，还去了硅谷、三番（旧金山）接触了非常多的创业者，拜访了很多大公司，和英伟达，与特斯拉的一些员工做了访谈，这一趟的收获在过去几年是最大的。

十年前我就会每年年初去趟CES，与往年相比，今年看到了更多在AI方面的收获。去年最大的感受是万物皆AI，我形容它是装修，装修的意思就是有很多智能设备和产品，很多时候都是很粗暴的，就是做了些很初级简单的装修，用AI装修了一下，但实际上硬件本身没有发生质的变化，而今年AI更具象化了。

我举个例子，去年大家看到很多的数字人，以前我们在CES展台上看到的都是一个虚拟人，可以问天气什么，或者说按照清单和文档实现一些互动。

但今年这些应用基本上都消失，或者说他们都变身了，成为了具体的应用。比如说今年变成了问诊，智能数字人问诊系统，有很多智能设备，尤其是医疗和康复相关的设备有很多数据应用。

第二，这次CES整个参展商大概4000多家，中国企业有1200家以上，其实这背后不只是我们看到的眼前的数字这么简单，很多外国的公司其实就是中国公司的海外总部，或者海外品牌。在这背后是中国企业家出海的觉醒，或者出海价值观发生了变化。

**以前中国的企业也面向全球做生意，但今年很多中国企业把自己变成了一个全球公司，这本身是两个截然不同的发展策略。**  
有很多企业甚至将重点放到了海外。比如说某公司在中国是个龙头企业，已经占据了中国最大的市场份额，但这些企业家有个共识就是在中国做这么大规模不挣钱，不如去海外寻找机会。**他们的初心不单纯说是中国的竞争很卷，而是海外的收益和市场确实相比中国更优，尤其是在消费能力和付费意愿方面。**

举个例子，我们投资的一家电动牙刷企业叫素士科技，他们现在的打法可能会重新在海外起个新的品牌，定位面向北美的客户。

第三，理论上CES本身是全球最大的消费电子风向标，现在基本上已由中国人来引领进行了。很多创新都是由中国公司在进行，风向标是我们定的。

**网易科技：您觉得消费电子方面，中美还有什么差距吗？或者说各自的优劣势在哪里？**

姚海波：我觉得差距应该可以换一个表述方式，就是各司其职。大家心知肚明，中国肯定是全球的制造工厂。这个到今天还是成立的。曾经有人去统计过，比如说在越南开厂或者墨西哥开厂，甚至美国制造业回归，但大家算过经济账，还是觉得中国更合适。

**墨西哥人力成本至少比中国贵50%，效率却是中国的一半，所以这个差距可能是十倍的差距。**而美国拥有巨大的AI认知和基础优势。

但是未来可能会变，比如说我们的AI，会不会实现超越，至少追赶是大概率的行为。

### **二、人形机器人面临“手” 和“脑”挑战**

**网易科技：具体到具身智能这个赛道，大家都普遍认为是中美两国在领衔，您觉得中国跟美国有差距吗？具体体现在哪些方面？**

姚海波：这是个好问题，现在中美在机器人方面，大家都有个认知，那就是做硬件或者说做机器人的硬件，华人还是挺有机会的。尽管大家在说美国制造业回流，我觉得有，但不会那么容易，还是有挑战的。**美国做硬件可以做的很皮实，但大规模量产有难度。**

还有个很大的感受，北美创业者和大公司短期内不觉得人形机器人是个很大的机会，而我们国内则截然相反。

我跟特斯拉员工以及自动驾驶的一些人沟通过，他们觉得机器人首先会进入工厂，但是人形机器人进工厂这件事短期内不是很可靠。进工厂这件事，为什么非要用人形呢，可以用机械臂进行操作。

但中国国内是在大力鼓励推动人形机器人的。因为我们今天所有的物理空间，绝大多数的东西都是被人类设计的，人形肯定是最佳的一种形态。我认为，这两种说法都对，就看谁先落地。

**网易科技：如果要加快人形机器人落地话，需要解决哪些问题呢？**

姚海波：学界和业界都将人形机器人分为大脑、小脑和硬件本体这些部分，我们说得更通俗一点，分为了移动、操作和感知。**移动就是下肢，我觉得中国在这个领域还是领先全球的，尤其是宇树的供应链打造已经是全球水准了。**

操作，我们认为蛮有挑战。操作涉及到手，有些人形机器人用的三爪，有的用五爪。这个操作过程非常复杂，比如说抓一个鸡蛋，到底用什么力度去抓，涉及到力学；还有些是需要感知到材质，比如大理石、金属等等。操作部分我们认为是目前看到的最难的技术挑战。

我曾经用一句话来总结：足已经在戈壁滩上披荆斩棘，但手还在家里系扣子。而感知，是另外一个科学话题。人类的大脑是很神奇的物种，是经过漫长的历史演进的，如果要让人形机器人达到人类的大脑，还有很大的差距。

人形机器人最终还是要解决到底要做什么的问题。马斯克曾经宣称2025年要生产数千台擎天柱人形机器人，2026年擎天柱人形机器人产量将增加10倍，因此其目标是2026年生产50000到100000个人形机器人，然后在第二年再增加10倍。

我曾问特斯拉的员工，生产出这么多人形机器人到底拿来干嘛？卖给谁？他们的员工认为，**这些人形机器人最快应用会应用到SpaceX的火箭发射和回收现场。这也没错，人形机器人可能最先用到是有安全隐患的场景。**

**网易科技：有观点认为银河通用、宇树科技、星动纪元、逐际动力是新的机器人四小龙，您怎么看待这一波国内创业的机器人明星公司？**

姚海波：那我们肯定觉得自己投的逐际做得最好（备注：昆仲资本是逐际动力的天使轮投资方之一）。

除了逐际之外，我们还投了戴盟，戴盟也很有特点。这家公司是专门做“手”的。刚才我们提到了“手”的难度，“手”现在又贵又难。贵，有一家德国公司，一个五指手大概需要60万到80万人民币；难，在于“手”需要有触觉感知。戴盟做了一个视触觉传感器，除了触觉之外，还有视觉。手指头上其实是有摄像机的，可以通过看到接触的东西需要什么技能，进行识别，然后去感知，有点像我们以前说的激光雷达是机器人的眼睛。

### **三、美国自动驾驶断崖式领先中国**

**网易科技：2024年AI眼镜很火，这个赛道有没有虚火，想听听您的看法。**

姚海波：AI眼镜，或者说大的赛道AR/VR眼镜赛道是我个人特别喜欢的一个方向。苹果的Vision Pro，Meta的我都体验过，还是很惊艳的，但我一直没有找到用它来做什么，拿来看电影，这种沉浸感，沉浸了二十分钟，就不能再忍了。

但AR/VR的技术确实一直在演进，以前我们还是需要手柄的，现在可以手势识别，进行一些简单的操作，我觉得大厂的努力是有效的，并且见到了曙光。技术差不多了，新的挑战是业务形式和AI的结合，如何通过AI帮助解决很多事情。

**网易科技：智能驾驶方面，整车厂商都在发力，您认为创业公司还有什么样的机会？**

姚海波：基于这次在湾区体验了所有自动驾驶的车，包括特斯拉的FSD。**我的判断是，硅谷和中国相比还是有个断层式的领先。这点我觉得大家都在努力，空间还是挺大的。**

他们（美国）的激光方案，在显示屏上可以看到路边的狗，还能看到前面的人开了车门，车门挡住了大部分身体，还留下了脚，已经清晰到这种层面。还有特斯拉的FSD，有三种模式，其中有一种Hurry（极速模式），跟人开的没什么区别。当然，美国可能路况环境更好些，没有外卖骑手。

### **四、昆仲资本投资尚未起飞和觉醒的领域**

**网易科技：昆仲资本在2016年成立至今8年多，昆仲资本的投资策略有没有什么变化？**

姚海波：昆仲资本自2016年成立来，目前在管理的规模接近50亿人民币，三支人民币基金，两支美元基金和若干专项基金，重点关注硬科技、新能源汽车与出行产业链、医疗科技方向。

**网易科技：一段时间以来，投资圈很低迷，甚至有投资人说“一级投资已死”，昆仲资本在策略上有调整吗？**

姚海波：我们没有太多战略上的调整。第一，我们还是做早期投资，投的都是还没有起飞或者觉醒的领域，比如自动驾驶，2014年我就进入了，2017年再进去就已经很晚了。

第二，我们的投资领域，目前为止就画了两个圈，或者两个半圈：一个是自动驾驶，一个是人工智能机器人，还有医疗科技，基本上实现了闭环。在这个过程中，我们打造了一个生态，被投企业间可以相互合作。

第三，我们投资了很多科学企业家。现在AI这一波，科学企业家是很占优势的，比如说机器人这事儿，大家没有什么经验，毕竟是新的东西，形态都还没有确定，没有成熟的模式可以参考，甚至此前都没有成熟的供应链。

那应该投谁呢？其实应该投这个领域对这些技术有深刻认知和在学界有一定影响力，并能够证明自己在这个方向上的技术水平的学者。这就是为什么我们投资了逐际动力的张巍老师，包括速腾的邱纯鑫博士、戴盟的王煜教授、若愚的聂礼强教授等等。

未来，我们依然会保持这样的投资逻辑，提前布局有长期价值的技术领域。投资从来不是短跑，而是一场长跑，我们希望在这条道路上，与优秀的科学企业家同行，共同推动技术创新的商业化落地。

**[快问快答环节]：**

**·网易科技：选一个关键词来描述2024年，例：丰收/迷茫/万物生长/悲伤**

姚海波：丰收

**·网易科技：2024年科技行业最让你感到意外或遗憾的事情是什么？**

姚海波：GPT时刻的到来。

**·网易科技：2024年您哪个AI工具用得最多？**

姚海波：AI Grammar

**·网易科技：假如黄仁勋/马斯克/Sam Altman（可选其一）坐您旁边，你想问他什么问题？**

姚海波：黄仁勋。想问怎么做到让一个公司78%的员工都成为百万富翁的。

**·网易科技：请用一句话形容你眼中的2025。**

姚海波：适者生存。

[iyiou](https://www.iyiou.com/news/202502141090239)
