---
title: "去创业公司的投资人：要么搞定钱，要么搞定订单"
date: "2025-02-09 12:05:39"
summary: "近年来，随着一级市场发生剧烈变化，去创业公司成为不少投资人的选择。从投资人到创业公司，再从创业公司重..."
categories:
  - "iyiou"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "iyiou"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

近年来，随着一级市场发生剧烈变化，去创业公司成为不少投资人的选择。

从投资人到创业公司，再从创业公司重新回到互联网大厂，经纬创投原合伙人熊飞不久前加入飞书的事情，引发创投行业一阵热议。

对此，我的同事就表达了对熊飞的祝福《给熊飞同学鼓掌》。与此同时，众多目光也再次聚焦在加入创业公司的投资人身上。

经过一番了解，我发现投资人在创业公司的留存率并不高，未通过试用期的投资人大有人在。由于创业公司更加看重“产出”，加入进来的投资人要是没有创业者心态，同时通过业绩来证明自己的价值，那么最终很难“存活”下来。

### **“不到20%的存活率”**

投资人去创业公司不是件新鲜事。不过与之前主动跳槽不同，如今有不少投资人却是被动加入。

一段时间以来，一级市场招聘市场呈现供远大于求的现象。在一级市场有近10年金融行业猎头背景的Annie直言，一个投资岗位往往会吸引数十位甚至上百位应聘者。于是，去创业公司成为不少投资人退而求其次的选择。面对日益激烈的竞争环境，在一些投资人看来，哪怕只是去创业公司过渡一下，至少不会让自己闲下来。

先讲几个案例。

从投资机构离职后，空闲了一段时间的Lena，最终选择去到一家创业公司。

拥有美元基金的背景，再加上对海外市场比较熟悉，成为对方看中Lena的主要原因。按照这家创业公司的打算，希望通过Lena去找美元基金拿到一些融资，从而更好地去拓展海外市场。

对于Lena而言，这不是一件容易的事情。虽然认识一些美元基金的投资人，但是对方普遍处于谨慎出手的状态，实际上没法提供太多帮助。

职责所在，Lena只好继续硬着头皮去“搞钱”。眼看着融资难有进展，Lena的焦虑也在不断增加，因为不确定自己还能在这家创业公司待多久。

从投资机构到创业公司，然后又重新回到原来的投资机构，冯云可以说是幸运儿。

在做投资的过程中，冯云看到一家被投企业发展迅猛，并且判断所在赛道具备良好的发展前景。最终，冯云选择主动加入这家创业公司，开始负责企业的战略。

不过，冯云只在这家创业公司待了几个月。对于离开原因，冯云没有告诉我。一番兜兜转转后，冯云又回到原来的投资机构，继续做起了投资。

此番去创业公司也并非没有好处。对于冯云而言，除了对相关行业有了更深入的认知，同时也收获了一些产业资源，在做投资时能有更精准的判断。

与不少投资人相比，丁元属于在创业公司适应得不错的那一批人。

做了数年投资后，在看好的赛道还没有火热之际，丁元便加入一家相关领域的被投企业负责融资。在随后3年左右的时间里，他不仅帮这家创业公司顺利融到数亿元，同时还为团队招了不少人。

一番了解下来，我的感受是，不管是主动加入创业，亦或是被动加入打工，投资人要想适应创业公司的环境，并且能够真正站稳脚跟，还真不是一件容易的事情。

“在空降或主动求职去到创业公司后，常规能够通过试用期的投资人不到20%。”Anni这样告诉我。

在Annie的观察中，不少投资人去到创业公司后，往往很难通过试用期，“即便顺利通过试用期，真正能长久和老板理念融合的人也是少之又少。”

### **“创业公司，不养闲人”**

对于创业公司而言，通常会优先看重投资人的资本运作能力。

“在价值观一致的前提下，创业公司对投资人的期望是，要么能够搞定钱，要么能够搞定订单。”周峰坦言，对于具备投资背景的人才，创业公司更希望对方能够优先搞定融资。

作为连续成功创业者，周峰目前除了做投资，还以联合创始人的身份与伙伴一起创业。目前，周峰在创业公司主要负责投融资。

丁元对此也深表认同。丁元告诉我，投资人加入创业公司，大概率做得第一件事就是帮助对方把钱搞定，这也是他们与其他人相比最大的差异化价值，“毕竟，融资是大多数创业公司的生死命脉。”

只是，在目前的市场环境下，创业公司要想融资相当艰难。这可以说已经成为行业共识。面对大多数投资机构谨慎出手的现状，即便曾经是投资人，在创业公司融资上能够真正起到的作用和发挥的价值相对有限。

“不少投资人在加入创业公司后，之所以很难通过试用期，主要还是业绩不达标”。周峰告诉我，创业公司看重结果，在里面做事一定要有产出，“创业公司，不养闲人。”

此外，随着做事的环境发生变化，投资人的心态能不能及时调整好，也很关键。

在Annie看来，投资机构与创业公司的文化和氛围差距甚大，当投资人加入创业公司后，身份就已经发生了变化。如果没有创业者心态，同时尽快适应新的环境，那么投资人很难长期留在创业公司。

“做投资和搞融资不同，看企业报表与把业务落地难度迥异。”周峰直言，由于投资人会经常接触到各类创始人，所以创业公司最怕加入的投资人眼高手低。

一旦拿不出好的结果，同时心态又调整不到位，投资人便很难与创始人建立深厚的信任。如果双方信任不够，投资人要想在创业公司推进业务，难度就会在无形中变大。最终，加入创业公司的投资人的处境，就会变得相当不妙。

### **“选对时机很重要”**

在投资人与创业公司的双向选择中，不同的加入时机可能面临不同的处境。

不管是看好选择主动加入，亦或是被动打工过渡一下，甚至是带资进组一起创业……如果进去的时机不同，投资人对创业公司的价值也不同，那么面临的挑战难度也不一样。

任何时候，有良好发展潜力的创业公司都属于少数，这就意味着好的岗位相对有限。在创业公司最需要你的时候，任何条件都可以谈。反之，当对方不需要你时，那么你的重要性就会大幅降低。

丁元得出的答案是：要么早一点，要么晚一点。他进一步解释，要么在对方刚跑通商业化时加入，虽然风险高但容易谈股份；要么在对方有上市预期时加入，虽然收益不高但风险低。

“把融资搞好了，就容易站稳脚跟。有余力的情况下，还能参与业务。负责管账后，双方的信任程度就很高了。”在丁元看来，当投资人能与创始人共同商量公司发展节奏时，才算得上公司真正意义上的合伙人。

这离不开双方深厚的信任。这份信任的建立，关键是投资人得拿出令人信服的成绩，常规途径往往耗时长且难度大。

更直接且见效快的办法，其实是投资人带资进组，双方进行深度的利益绑定。不过这也取决于投资人所拥有的资源，以及希望在创业公司中充当何种角色。

“创业是创业，打工是打工，如果投资人有一起创业的决心和魄力，那你掏钱就是最好的答案。”丁元的感受是，有的创始人会认为，对方掏钱了才是真正认可公司，同时也能让双方实现深度利益绑定，“在短时间内，双方的信任容易建立起来，投资人也能获得更多权限。”

这番操作，还有一个关键的作用。不管钱多钱少，出资后能成为真正意义上的显名股东，在一定程度上能有效保证自己的利益。

虽然创业公司的期权看起来很诱人，但要是没有流动性且无法兑现，那么对于加入创业公司的投资人而言，其实就是一张美好的“饼”。*（Lena、冯云、丁元、Annie、周峰，均为化名。）*

[iyiou](https://www.iyiou.com/analysis/202502091089793)
