---
title: "销量增幅达3500%，春节茶咖品牌最全消费数据来了"
date: "2025-02-08 10:05:44"
summary: "这个春节，消费市场的火热令人惊喜。茶咖观察发现，春节期间，茶咖品牌们基本保持了商业街、商场门店的正常..."
categories:
  - "iyiou"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "iyiou"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

这个春节，消费市场的火热令人惊喜。

茶咖观察发现，春节期间，茶咖品牌们基本保持了商业街、商场门店的正常营业，在高峰时段，喜茶、霸王茶姬、茶百道、茉莉奶白等连锁品牌大排长龙是普遍现象。美团外卖数据显示，今年除夕以来，全国奶茶销量同比去年同期增长180.4%，奶茶品类的赠券量同比增长超160%。

### **新年换新衣**

在春节前夕，不少茶咖品牌换上“新衣服”，让消费者先从包装上感受到年味。

茶百道将品牌IP熊猫“茶茶”形象融入中国结，四周搭配融合传统纹样、首尾相接的蛇形图案，最后用传统“天圆地方”铜钱纹为底，寓意着新年招财进宝、富贵繁荣。

霸王茶姬携手新疆维吾尔自治区博物馆推出蛇年新春限定包装，以《伏羲女娲图》双蛇相交为灵感，选取伏羲、女娲、日月、星辰、金蟾等具有代表性的元素。

奈雪的茶联名初音未来，推出新年新品“奈雪莓好未来小红瓶”，打造出“镭射杯”，杯子放到光下，就会折射出五彩斑斓的颜色，不同角度有不同角度的美，被称“奈雪最值得收藏的杯子”。

茶话弄与五谷丰登做照应，推出“谷金”系列两款产品——谷金满仓和谷金桃露，以联名小狗蛇点点IP推出特别设计杯身、周边等；茉莉奶白则推出“新我”系列，融入蛇鳞纹理、金属光泽，结合中国结等元素，再叠加细闪进行点缀。

做新年红杯的品牌还有很多：古茗将书法的笔触化为蛇形，蜿蜒曲折的蛇身组成葫芦轮廓；爷爷不泡茶拿出了由小金蛇组成传统吉祥纹样的巳巳如意香卡周边；还有甜啦啦等等，都以“红”为主题，各自做出别出心裁的设计，表达新春祝福。

在大环境的推动下，叠加各式各样的营销手段，茶咖饮品成为人们逛街、就餐、社交的“刚需”，品牌们交出的成绩单亮眼。

### **景区、下沉市场成增长关键词**

**喜茶**

春节期间，喜茶众多门店环比节前销量涨幅超300%，部分门店增幅甚至超900%。受“返乡潮”与“出游热”影响，嘉峪关、忻州、韶关、连云港、蚌埠等跻身销量涨幅最高的城市。

值得一提的是，文化古城、古街成为今年春节期间销量涨幅最高的景区门店。喜茶山西乔家大院店、唐山丰南河头老街店、南京栖霞寺店、茂名潘茂名纪念公园店、晋中平遥古城店等纷纷位列春节假期门店销量涨幅TOP10，多家门店环比涨幅超300%。

在消费者出游趋势带动下，位于成都双流机场、成都天府机场、深圳宝安机场、北京首都机场等多地交通枢纽的喜茶门店销量，在春节期间也实现显著增长。其中，位于深中通道的中山火炬东服务区南区店涨幅超200%，喜茶深圳机场国内出发厅店更是在除夕当天占据全国销量榜单TOP2。

**霸王茶姬**

春节期间，霸王茶姬多店环比节前销量涨幅超300%，部分门店增幅超500%。在平遥古城、西江千户苗寨、义乌佛堂古镇、镇江润州西津渡等景区门店，销量环比节前涨幅达300%。

受返乡潮影响，三、四线城市迎来不小的消费增幅，其中广东揭阳多家门店的日均销量超过3000杯。

**奈雪的茶**

春节期间，奈雪的茶多地门店销售大涨630%，实现订单量环比、同比双提升。从城市销量来看，深圳、广州、上海三座城市稳居奈雪TOP3。

三、四线城市新茶饮消费异常火爆，奈雪普宁、泰州、儋州等城市销量显著增长，其中，奈雪普宁万泰汇店表现尤为突出，在春节期间单日售出近2000杯茶饮。

春节出境游也喜迎一波小高峰，中国香港与泰国曼谷成为境外目的地消费热门城市。数据显示，奈雪位于泰国曼谷的5家门店业绩均创历史新高，部分门店单日营业额突破23万泰铢。

**茶百道**

春节期间，茶百道多家门店销量增幅超400%。开封万岁山店、邯郸磁县方特公园店、湖州太湖古镇二店等县域门店、景区门店成为全国茶百道门店中增幅最大的门店，销量增幅普遍超400%，其中开封万岁山店销量增幅达3500%。

今年流行的“小众旅游”“反向旅游”趋势也让一些小众城市、县镇城市成为今年春节的消费黑马。数据显示，茶百道春节门店销量增幅排名前十的城市为非一线城市，如孝感、阜阳、淮安、南充等。

此外，“健康”也成为消费者购买的主要推动因素之一。据茶百道相关负责人介绍，由于春节聚会菜肴往往十分丰盛，大鱼大肉之余难免感觉油腻。茶百道推出的“闪充·清体小麦草”及“耙耙柑”系列果茶饮品，在春节期间售出超100万杯。

**茉莉奶白**

春节期间，茉莉奶白各地门店销售表现良好。初一当天整体营业额环比上周增长20.75%，初七环比增长87.5%。

从省份来看，广东、江苏、浙江的营业额位居前三；山西、黑龙江、宁夏回族自治区的环比涨幅领先，增长超过64%。

在城市维度，上海、深圳、成都的营业额居前，仙桃、茂名、安康的涨幅显著，环比增长超过500%。此外，杭州临浦峙山北路店、湖州南浔古镇店、南京园博园南京园店也位列增长最多的单店前五。这表明，春节长假期间的返乡潮与出游潮，推动了旅游城市及二、三线城市门店的销售增长。

海外市场表现也不错。在2025年春节期间，茉莉奶白的纽约法拉盛店和纽约布鲁克林8th Ave店的日均营业额均超过1.5000万美元，单日最高营业额达1.9万美元。

**益禾堂**

益禾堂称得上今年春节期间茶饮界的“顶流”，在春晚强势出圈。春晚播出后，薄荷奶绿仅初一当天就卖出20万杯，销量环比去年增长超110%，初一到初六共计卖出超150万杯，单品整体销量同比上涨125%，不少门店的复购率超过30%。

**甜啦啦**

茶咖观察了解到，2025年春节期间，甜啦啦迎来销售高峰，部分区域门店销量环比增长最高超过700%，部分门店同比增长超500%。这一成绩得益于“旅游”和“返乡”两大因素带动的旅游城市及下沉市场销量显著增长。据了解，甜啦啦东北、山西、天津等区域门店销售额破万。

**柠季**

今年春节期间，柠季的营业额同比上涨超过80%，部分门店销量同比增长近400%，众多门店出现了爆单现象。生意最好的省份和城市分别为湖南、湖北、江西、上海，其中江西环比涨幅超过50%。

**沪上阿姨**

据沪上阿姨内部统计，2025年春节期间，沪上阿姨众多门店销量环比增长超过500%。门店销量前三的产品包括茉莉奶绿、厚芋泥波波奶茶、爆多肉车厘莓莓；销量前三的省份为山东省、安徽省、广东省。

**此外，一些中腰部的茶饮品牌也在春节期间赚得“盆满钵满”。**麒麟大口茶业绩同比增长26％，部分商场门店日均营业额在2万以上；雅克雅思县城门店的业绩环比上涨30%～50%，部分县城门店日营业额近4万；茶屿水果茶春节门店营业额增长90%，最好的门店单日出杯超过2000杯；吾饮良品全国门店业绩同比去年春节增长超过70%；酸奶罐罐在营的400家门店营业额突破1500万；7分甜整体营业额较去年春节提升超过30%；茶话弄全国门店销售杯数超200万杯……

咖啡品牌表现也非常亮眼。**银流咖啡**创始人许兰月告诉茶咖观察，春节期间营业的门店日单量达到了以往周末的水平，一线城市的外卖单数稳定在150至180单之间，其他城市则保持在80至120单左右，而景区店的外卖单量尤为突出，日均外卖订单量超过了200单。

总的来看，这个新年为茶咖品牌们起了一个好头。如何将这股强劲的势头持续下去，将是他们接下来需要深入思考和努力的方向。

[iyiou](https://www.iyiou.com/news/202502081089737)
