---
title: "摩根士丹利估蘋果 2025 年 iPhone SE 4 出貨量達 1500 萬台"
date: "2025-02-12 17:37:32"
summary: "為什麼重要iPhone SE 4 上市，將使蘋果公司在智慧型手機市場的 AI 能力顯著提升..."
categories:
  - "statementdog"
lang:
  - "zh-HK"
translations:
  - "zh-HK"
tags:
  - "statementdog"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

為什麼重要

* iPhone SE 4 上市，將使蘋果公司在智慧型手機市場的 AI 能力顯著提升，並吸引尋求高 CP 值的消費者。
* 新手機預計將帶動美國市場銷售，並可能讓全球智慧手機市場的競爭格局都有所變化。

背景故事

* 摩根士丹利預計 Apple 將發布 iPhone SE 4，標誌著其最實惠且具備人工智慧能力的智慧型手機。
* iPhone SE 3 起售價為 429 美元，而 iPhone SE 4 預計起售價將提高至 499 美元，反映了產品升級、成本增加。

發生了什麼

* iPhone SE 4 將配備 6.1 英寸 AMOLED 顯示屏、Face ID、8GB DRAM、A18 仿生晶片、自家 5G 資料機，支援 Apple Intelligence。
* 摩根士丹利預估，2025 年第 1 季將製造 300 萬台 iPhone SE 4，2025 年總出貨量達到 1500 萬台。
* iPhone SE 4 的設計變化，包括取消傳統的主頁按鈕，改為 Face ID，並且是首款入門級別提供 AI 能力的選項。

接下來如何

* iPhone SE 4 的推出將在產品範圍中顯著提升 AI 能力，預計將吸引對 AI 技術感興趣的消費者。
* 儘管 Apple Intelligence 有助於提升 iPhone 在美國的需求，但人工智慧對 iPhone 全球銷售模式的整體影響仍有限。
* Apple 尚未宣佈 iPhone SE 4 的正式發布日期。

他們說什麼

* 摩根士丹利分析師 Erik Woodring ：「2025 年首季將製造 300 萬臺 iPhone SE 4，2025 財年總出貨量達到 1500 萬台。」
* IDC ：「與全球市場相比，Apple Intelligence 的加入使得 iPhone 在美國的銷售在 2024 年第四季年減 2.7％，而全球市場下降了 6.3％。」

提到的股票
-----

* [AAPL 蘋果](/analysis/AAPL)
* [MS 摩根士丹利](/analysis/MS)

參考資料
----

* [Apple (AAPL) to Launch AI-Powered iPhone SE 4, Morgan Stanley Predicts 15M Shipments](https://finance.yahoo.com/news/apple-aapl-launch-ai-powered-193532334.html?.tsrc=rss)
* [Morgan Stanley Projects 15M iPhone SE 4 Shipments in 2025 Amid AI Push](https://finance.yahoo.com/news/morgan-stanley-projects-15m-iphone-170315611.html?.tsrc=rss)

[statementdog](https://statementdog.com/news/12410)
