---
title: "傳出台積電被迫與英特爾（Intel）合作，英特爾股價飆升"
date: "2025-02-14 12:01:30"
summary: "為什麼重要英特爾（Intel）與台積電（TSMC）的合作，將強化美國在全球半導體製造技術的領導..."
categories:
  - "statementdog"
lang:
  - "zh-HK"
translations:
  - "zh-HK"
tags:
  - "statementdog"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

為什麼重要

* 英特爾（Intel）與台積電（TSMC）的合作，將強化美國在全球半導體製造技術的領導地位，也會影響半導體產業的發展階段。
* 美國政府對英特爾的支援及其可能的合資企業計畫，預示著政策利多推動了相關公司的股價。

背景故事

* 英特爾股價自今年以來已上漲約 23％，而 Nvidia 僅上漲了 0.7％。

發生了什麼

* 市場傳言指出，美國川普政府可能會促成台積電（2330）與英特爾之間的晶圓代工業務合作
* 英特爾股價在 2 月 13 日延續漲勢，當日漲幅超過 7.3％，收盤價為每股 24.13 美元。
* 英特爾股價近 4 個交易日的漲幅已創下 1987 年 11 月以來最強漲勢；於此同時，台積電 ADR 股價表現相對疲軟。
* 投資者看好英特爾與台積電可能的合作將加強美國在半導體製造技術的領導地位。
* 根據 Baird 報告，台積電可能會派遣工程師到英特爾的 3 奈米 / 2 奈米製造廠，以評估其可行性，並可能將該廠拆分成一個由台積電經營的新合資企業。

接下來如何

* 若雙方的合作成真，將有助於確保美國在全球半導體製造技術上的領先地位。
* 該合作可能會獲得美國晶片法案（CHIPS Act）的資金支援，進一步推動雙方合作的可行性。
* 這項合作對於美國半導體產業的長期發展與競爭力將具有重要影響力。

他們說什麼

* Jefferies 分析師引述副總統 J.D. Vance 的話表示，「投資者期期待英特爾將成為川普政府努力提升美國晶片製造能力的主要受益者。」
* Jefferies 分析師認為，「由於無法說服台積電將其製程研發遷移到美國，美國政府需要英特爾配合，以確保在半導體製造技術上的美國領導地位，這將包括與台積電的合作。」

提到的股票
-----

* [2330 台積電](/analysis/2330)
* [INTC 英特爾](/analysis/INTC)
* [TSM 台積電 ADR](/analysis/TSM)

參考資料
----

* [Why Intel Stock Is Skyrocketing Today](https://www.fool.com/investing/2025/02/13/why-intel-stock-is-skyrocketing-today/?source=eptyholnk0000202&utm_source=yahoo-host-full&utm_medium=feed&utm_campaign=article&referring_guid=fc4fd7cc-a68e-4a87-a206-b4869d4a6be7&.tsrc=rss)
* [Intel stock is suddenly on a big run](https://finance.yahoo.com/news/intel-stock-suddenly-big-run-155900445.html?.tsrc=rss)

[statementdog](https://statementdog.com/news/12444)
