---
title: "大摩上調恩智浦（NXP）評等及目標價"
date: "2025-02-13 18:06:10"
summary: "為什麼重要大摩（摩根士丹利）上調對恩智浦（NXP）半導體的評等，顯示車用半導體市場及微控制..."
categories:
  - "statementdog"
lang:
  - "zh-HK"
translations:
  - "zh-HK"
tags:
  - "statementdog"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

為什麼重要

* 大摩（摩根士丹利）上調對恩智浦（NXP）半導體的評等，顯示車用半導體市場及微控制器領域的前景有望好轉，對相關投資人而言，此訊息代表潛在的成長機會。
* 該行看好恩智浦毛利率將提高，反映出成本控制、出貨策略改善對半導體公司的重要性，也為投資人提供了評估其他半導體股票的參考依據。

背景故事

* 恩智浦半導體專注於汽車和工業解決方案的晶片銷售，近年來因市場波動而面臨挑戰。
* 微控制器市場的低迷也對恩智浦造成壓力，但現有跡象顯示市場已觸底。

發生了什麼

* 大摩將恩智浦半導體的評級從「持平」上調至「增持」，並將目標價從 231 美元提高至 257 美元，估計有 22％ 漲幅。
* 大摩調升其評級的三大原因，包括預期恩智浦將在 2025 年超越整體汽車半導體市場表現、毛利率持續改善，以及微控制器市場已觸底。
* 大摩看好恩智浦透過調整出貨及內部效率來提高毛利率的能力，認為該股的看漲與看跌比例為 5 比 1。

接下來如何

* 大摩預計恩智浦在車用晶片市場的穩定領先地位，將有利於公司的未來擴張階段，其毛利率有望隨著出貨增加、成本削減而提高。
* 大摩預測，其車用晶片部門的整體營收在 2026 年將增長 6％，但在 2025 年下降 4％。
* 高盛也持樂觀態度，預計恩智浦業績將在第二季趨於穩定，並在今年下半年和明年上半年成長，長期來看，NXP 將因為車用晶片市場持續成長而受惠。

他們說什麼

* 大摩表示：「隨著車用晶片市場趨穩，恩智浦處於擴張的有利位置。」
* 高盛預計恩智浦將因為車用晶片市場的持續成長中而受惠，對該股保持「買入」評級。

提到的股票
-----

* [GS 高盛](/analysis/GS)
* [MS 摩根士丹利](/analysis/MS)
* [NXPI 恩智浦](/analysis/NXPI)

概念股
---

* [類比 IC](/tags/611)
* [功率IC設計](/tags/1167)
* [車用半導體](/tags/1208)
* [MCU](/tags/1210)

參考資料
----

* [Morgan Stanley upgrades NXP Semiconductors, sees 22% upside](https://finance.yahoo.com/news/morgan-stanley-upgrades-nxp-semiconductors-160631232.html?.tsrc=rss)
* [Why NXP Semiconductors (NXPI) Is Advancing Today](https://finance.yahoo.com/news/why-nxp-semiconductors-nxpi-advancing-191927662.html?.tsrc=rss)

[statementdog](https://statementdog.com/news/12431)
