---
title: "台積電地震損失 1.61 億美元，下修今年第一季營收估值"
date: "2025-02-11 10:31:10"
summary: "為什麼重要台積電（TSMC）作為全球第一大合約晶片製造商，其營收預測下調，對全球半導體供應..."
categories:
  - "statementdog"
lang:
  - "zh-HK"
translations:
  - "zh-HK"
tags:
  - "statementdog"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

為什麼重要

* 台積電（TSMC）作為全球第一大合約晶片製造商，其營收預測下調，對全球半導體供應鏈及其主要客戶（如蘋果和 Nvidia）將產生直接影響。
* 該公司確認全年展望不變，顯示對於長期生產能力和市場需求保持信心。

背景故事

* 台積電（2330）是全球最大的合約晶片製造商，為蘋果和輝達（Nvidia）等公司提供關鍵晶片。
* 一月底，南台灣發生地震，台積電也跟著受害，損失估計為 53 億新台幣（約 1.61 億美元）。
* 地震導致部分半導體晶圓報廢，但台積電的晶片生產設施未受結構性損壞，並已恢復正常運作。

發生了什麼

* 台積電預計第一季度營收將接近其預測範圍的下限，約 250 億美元至 258 億美元。
* 此預測調整是基於一月份地震對生產的影響，導致約 1.61 億美元的損失。
* 儘管面臨挑戰，台積電正在努力恢復損失的生產量。

接下來如何

* 台積電表示，儘管第一季度收入受到地震影響，全年的業務展望保持不變；公司將繼續監控後續發展，並採取必要措施以彌補初期的生產損失。

提到的股票
-----

* [2330 台積電](/analysis/2330)
* [AAPL 蘋果](/analysis/AAPL)
* [NVDA 輝達](/analysis/NVDA)
* [TSM 台積電 ADR](/analysis/TSM)

概念股
---

* [蘋果](/tags/52)
* [晶圓代工](/tags/101)
* [晶圓製造](/tags/946)
* [晶片製造](/tags/1388)
* [先進封裝](/tags/1468)

參考資料
----

* [Taiwan Semiconductor Manufacturing January Revenue Increases; Earthquake to Impact Q1 Revenue](https://finance.yahoo.com/news/taiwan-semiconductor-manufacturing-january-revenue-093200258.html?.tsrc=rss)
* [TSMC sees Q1 revenue near lower end of guidance on January earthquake impact](https://ca.finance.yahoo.com/news/tsmc-sees-q1-revenue-near-072341843.html?.tsrc=rss)

[statementdog](https://statementdog.com/news/12388)
