---
title: "百度：DeepSeek 雖降低成本，AI 投資仍重要"
date: "2025-02-12 18:31:04"
summary: "為什麼重要百度和其他科技巨擘持續投資於 AI 和雲端基礎設施，將帶動相關產業的技術創新與能..."
categories:
  - "statementdog"
lang:
  - "zh-HK"
translations:
  - "zh-HK"
tags:
  - "statementdog"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

為什麼重要

* 百度和其他科技巨擘持續投資於 AI 和雲端基礎設施，將帶動相關產業的技術創新與能量。
* 輝達（Nvidia）因為 DeepSeek AI 模型橫空出世，市值下跌，凸顯了 AI 技術進步對晶片製造商的重大影響。

背景故事

* 百度於 2023 年推出其大型語言模型 Ernie，成為中國 AI 競賽的早期參與者。此後，阿里巴巴也推出了其 Qwen2.5-VL AI 模型，讓領域的競爭程度趨於白熱化。
* 儘管 DeepSeek 模型展現了節省成本的潛力，美國科技公司包括谷歌（Google）、亞馬遜（Amazon）、Meta 和微軟（Microsoft）仍大舉投資 AI 。輝達在 DeepSeek 的 AI 模型推出後，市值蒸發掉 5890 億美元。
* 百度執行長李彥宏（Robin Li）曾堅持認為封閉模型是 AI 發展的唯一可行途徑，但在杜拜的世界政府高峰會上，他對開源方法的態度有所軟化，認為開源可以加速 AI 的採用。

發生了什麼

* 李彥宏在高峰會上強調，儘管 DeepSeek 模型具有節省成本的潛力，但持續投資於 AI 基礎設施，尤其是雲端基礎設施，仍然是必要的。
* 他還指出，為了降低成本，算力的限制使中國公司更加創新，並承認 DeepSeek 的出現展示了創新的不可預測性。現在他認為，開源方法可以加速 AI 的採用，因為開放的事物將有助於技術更迅速傳播。

接下來如何

* 百度及其他科技公司可能會增加對開源 AI 模型的投資，以促進技術創新、加速公司產品被採用的速度。
* 隨著 AI 技術快速發展及創新的不可預測性，公司需要持續調整其策略，以保持競爭力。
* 對雲基礎設施和資料中心的投資，將持續成為推動 AI 發展的關鍵，尤其在訓練和推理大型 AI 模型的部份。

他們說什麼

* 李彥宏：「投資雲端基礎設施仍然非常必要。為了開發出比其他人更聰明的模型，你必須使用更多的計算資源」、「如果你開放事物，很多人會出於好奇嘗試它，這將有助於更快地傳播技術。」

提到的股票
-----

* [AMZN 亞馬遜](/analysis/AMZN)
* [BABA 阿里巴巴](/analysis/BABA)
* [BIDU 百度](/analysis/BIDU)
* [FB Meta Platforms, Inc.](/analysis/FB)
* [GOOG Google](/analysis/GOOG)
* [MSFT 微軟](/analysis/MSFT)
* [NVDA 輝達](/analysis/NVDA)

概念股
---

* [大數據分析](/tags/1170)
* [雲端儲存](/tags/1193)
* [SaaS](/tags/1335)

參考資料
----

* [Baidu (BIDU) CEO: AI Investment Still Critical Despite DeepSeek's Cost Breakthrough](https://finance.yahoo.com/news/baidu-bidu-ceo-ai-investment-140045908.html?.tsrc=rss)
* [Baidu CEO says more AI spend still needed despite DeepSeek's success](https://finance.yahoo.com/news/baidu-ceo-says-more-ai-073857460.html?.tsrc=rss)
* [亞馬遜 (AMZN) 2024 Q4 法說會逐字稿](/analysis/AMZN/earnings_calls/284651)
* [Google (GOOG) 2024 Q4 法說會逐字稿](/analysis/GOOG/earnings_calls/284250)

[statementdog](https://statementdog.com/news/12411)
