---
title: "馬斯克提案 974 億美元收購 OpenAI 遭拒絕"
date: "2025-02-11 17:20:57"
summary: "為什麼重要此次收購提案直接影響到人工智慧領域的未來發展，尤其是對於 OpenAI 及其炙手..."
categories:
  - "statementdog"
lang:
  - "zh-HK"
translations:
  - "zh-HK"
tags:
  - "statementdog"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

為什麼重要

* 此次收購提案直接影響到人工智慧領域的未來發展，尤其是對於 OpenAI 及其炙手可熱的產品（如 ChatGPT）的戰略方向和所有權結構。
* 特斯拉創辦人暨 X 董事長馬斯克與 OpenAI 創辦人山姆·奧特曼（Sam Altman）之間的競爭，可能對整個科技業的創新和投資趨勢產生影響。

背景故事

* 伊隆·馬斯克（Elon Musk）與山姆·奧特曼關於 ChatGPT 背後公司 OpenAI 的控制權展開爭奪戰。
* 馬斯克曾是 OpenAI 共同創辦人之一。2018 年，他離開 OpenAI，並表示不同意團隊想做的某些事。
* 馬斯克起訴 OpenAI 及其共同創辦人兼執行長山姆·奧特曼，指控公司背叛非營利的初衷，試圖轉向追求獲利的目標。
* Sam Altman 計劃透過在川普政府支持成立的「星際之門」（Stargate）的合資企業將 OpenAI 轉為商業公司。

發生了什麼

* 馬斯克領導的投資者聯盟提出以 974 億美元收購控制 OpenAI 的非營利組織。
* 馬斯克的律師 Marc Toberoff 向 OpenAI 董事會提交了收購所有非營利組織資產、不請自來的報價。
* 根據《華爾街日報》的報導，此次出價是在馬斯克與 OpenAI 之間的法律戰中發生的。
* OpenAI 執行長山姆．奧特曼（Sam Altman）明確拒絕馬斯克的提議，甚至在 X 發文表示：「不用了謝謝，不過如果你想要的話，我願意出 97.4 億美元買下推特。」

接下來如何

* 此次收購提案，可能為山姆．奧特曼對 OpenAI 的未來規劃增添複雜性，影響公司的轉型之路。
* 若收購成功，馬斯克將對 OpenAI 的發展方向和策略產生重大影響。
* 收購案將待 OpenAI 董事會審議，其結果將決定 OpenAI 的所有權及未來發展路徑。

提到的股票
-----

* [TSLA 特斯拉](/analysis/TSLA)

概念股
---

* [特斯拉](/tags/1453)

參考資料
----

* [Elon Musk-Led Group Makes $97.4 Billion Bid for Control of OpenAI](https://finance.yahoo.com/m/a63afc1e-d05f-37a0-a7d1-f7fe93942c60/elon-musk-led-group-makes.html?.tsrc=rss)
* [Elon Musk leads investor group in $97.4B bid for OpenAI: WSJ](https://finance.yahoo.com/video/elon-musk-leads-investor-group-214358934.html?.tsrc=rss)

[statementdog](https://statementdog.com/news/12392)
