---
title: "Nvidia 今年股價落後大盤，分析師仍看好長期成長動能"
date: "2025-02-12 00:06:03"
summary: "為什麼重要在 AI 晶片市場競爭加劇的背景下，輝達（Nvidia）面臨的挑戰與機遇，直接影..."
categories:
  - "statementdog"
lang:
  - "zh-HK"
translations:
  - "zh-HK"
tags:
  - "statementdog"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

為什麼重要

* 在 AI 晶片市場競爭加劇的背景下，輝達（Nvidia）面臨的挑戰與機遇，直接影響其股價表現及投資人信心。
* 亞馬遜（Amazon）和谷歌（Google）進軍 AI 晶片領域，可能重塑整個市場的面貌，對輝達等公司造成直接影響。

背景故事

* 輝達（NVDA）股價今年以來下跌了 1％，落後於三大美國指數。
* 中國的 DeepSeek 在 1 月底推出開源的 AI 模型 RI，以更低的成本提供與 ChatGPT 相似的效能，引起全球熱烈討論。

發生了什麼

* Evercore ISI 分析師 Mark Lipacis 提出輝達股價疲軟的三個原因：DeepSeek 降低整體 AI 需求、將 AI 計算迴圈從輝達的 GPU 轉移到 ASICs、Blackwell 晶片交貨延遲。
* 儘管市場對輝達有所擔憂，Lipacis 仍建議在輝達公佈財報前買入該股票，並重申其「表現優於大盤」的評級、190 美元的目標價。
* 過去 30 天內，輝達的 2025 年獲利預測和 2026 年每股獲利（EPS）預測分別有五次和七次上調。

接下來如何

* 美國銀行重申輝達為其 2025 年的首選股票，預計從當前交易水準上漲約 57％，並預測輝達在 3 月 17 日的 GTC 大會上將釋放提振投資人情緒的訊息，展示其在資料中心銷售方面年增逾 60％ 的信心。

他們說什麼

* Evercore ISI 分析師 Mark Lipacis：「輝達仍是超級計算客戶的首選平台，其軟體生態系統的健全和開發社群的廣度使其領先市場其他選項 5 至 10 年。」
* 美國銀行分析師 Vivek Arya：「財報電話會議可能代表投資者情緒來到低點，我們預期輝達將保證 Blackwell 的執行承諾，並對 2025 年的資料中心銷售超過 6 成年成長率有信心。」

提到的股票
-----

* [AMZN 亞馬遜](/analysis/AMZN)
* [BAC 美國銀行](/analysis/BAC)
* [GOOG Google](/analysis/GOOG)
* [NVDA 輝達](/analysis/NVDA)

概念股
---

* [GPU](/tags/1195)
* [HBM](/tags/1467)

參考資料
----

* [3 reasons why Nvidia is underperforming the S&P 500 going into its earnings](https://finance.yahoo.com/news/3-reasons-why-nvidia-is-underperforming-the-sp-500-going-into-its-earnings-122736677.html?.tsrc=rss)
* [Three reasons why Nvidia is underperforming the S&P 500 going into its earnings](https://finance.yahoo.com/news/three-reasons-why-nvidia-is-underperforming-the-sp-500-going-into-its-earnings-122736821.html?.tsrc=rss)
* [亞馬遜 (AMZN) 2024 Q4 法說會逐字稿](/analysis/AMZN/earnings_calls/284651)
* [Google (GOOG) 2024 Q4 法說會逐字稿](/analysis/GOOG/earnings_calls/284250)

[statementdog](https://statementdog.com/news/12401)
