---
title: "無畏 AI 晶片市場對手激增，輝達（NVIDIA）持續領先"
date: "2025-02-13 13:45:59"
summary: "為什麼重要輝達（NVIDIA）在 AI 驅動解決方案領域保持領先地位，對資料中心、自駕車、..."
categories:
  - "statementdog"
lang:
  - "zh-HK"
translations:
  - "zh-HK"
tags:
  - "statementdog"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

為什麼重要

* 輝達（NVIDIA）在 AI 驅動解決方案領域保持領先地位，對資料中心、自駕車、機器人及雲服務平台等行業的發展，皆有舉足輕重的影響力。
* OpenAI 開發自家人工智慧晶片計畫，可能改變晶片供應商的市場格局，對輝達等公司造成直接影響。

背景故事

* 輝達 （NASDAQ:NVDA） 專注於 AI 驅動解決方案，提供資料中心、自駕車、機器人和雲服務平臺的技術支援。
* 根據 Argus 分析師的報告，輝達保持「買入」評級，目標價 175 美元，顯見市場仍看漲輝達。

發生了什麼

* 輝達在 GPU 計算技術方面保持多代領先，結合其軟、硬體產品後，提供無與倫比的綜合解決方案。
* 輝達在最新的 AI 股票新聞和評級中排名第 4，顯示其作為投資的潛力相當被看好。
* 鴻海（2317）作為輝達的主要 AI 伺服器製造商，報告 1 月銷售額上升 3％，並強化了其第一季度展望。

接下來如何

* 消息指出，OpenAI 計畫在未來幾個月內完成其首款自家人工智慧晶片的設計，並將其送往台積電（2330）進行「封裝」過程，這可能會導致輝達與 OpenAI 的合作關係生變。
* DeepSeek 的出現和中國 AI 應用的資料收集行為，可能對 AI 領域的未來發展和晶片需求產生影響。
* 輝達得持續創新，以應對 AI 領域的競爭對手和技術挑戰，讓自己保持在市場上的領先地位。

他們說什麼

* Argus 分析師 Jim Kelleher 表示：「儘管 DeepSeek 提出了較低成本的大型語言模型，輝達的先行者地位仍為其在所有主要 AI 和雲服務提供商中，創造出顯著的競爭優勢。」
* Google DeepMind 的 Demis Hassabis 駁斥 DeepSeek 的宣告：「DeepSeek 似乎只報告了最終訓練階段的成本，這只是總成本的一小部分。」

提到的股票
-----

* [2317 鴻海](/analysis/2317)
* [2330 台積電](/analysis/2330)
* [NVDA 輝達](/analysis/NVDA)
* [TSM 台積電 ADR](/analysis/TSM)

概念股
---

* [GPU](/tags/1195)

參考資料
----

* [Nvidia Stock Slips. Why Stargate and Meta Are in Focus for Investors.](https://finance.yahoo.com/m/1e2dcddd-3fc6-34a3-81b3-a8a1aaff378c/nvidia-stock-slips.-why.html?.tsrc=rss)
* [Nvidia Stock Gains. Why Stargate and Meta Are in Focus for Investors.](https://finance.yahoo.com/m/1e2dcddd-3fc6-34a3-81b3-a8a1aaff378c/nvidia-stock-gains.-why.html?.tsrc=rss)
* [NVIDIA (NVDA): AI Leader Faces New Competition, But Retains Market Edge](https://finance.yahoo.com/news/nvidia-nvda-ai-leader-faces-163404241.html?.tsrc=rss)
* [NVIDIA (NVDA) Gains Edge as AI Server Demand Fuels Growth](https://finance.yahoo.com/news/nvidia-nvda-gains-edge-ai-034742473.html?.tsrc=rss)

[statementdog](https://statementdog.com/news/12418)
