---
title: "無畏願景基金虧損，日本軟銀新增投資四家 AI 公司"
date: "2025-02-13 14:55:53"
summary: "為什麼重要軟銀（SoftBank）的投資策略，強化了對 AI 領域的影響力，特別是在 AI..."
categories:
  - "statementdog"
lang:
  - "zh-HK"
translations:
  - "zh-HK"
tags:
  - "statementdog"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

為什麼重要

* 軟銀（SoftBank）的投資策略，強化了對 AI 領域的影響力，特別是在 AI 技術和半導體技術的結合上，可望直接推動對相關產業和公司（如 Databricks、DayOne、Helion 和 Quera）的發展。
* 這些投資布局預示著 AI 和高科技領域將持續吸金，並對全球技術創新趨勢和資金流動產生不可小覷的影響。

背景故事

* 軟銀 2024 年第四季度財報指出，淨損失達 3691 億日元，與前一季度的 1 兆 1796 億日元淨利潤形成強烈的對比。
* 該公司旗下的技術投資基金「願景基金」（Vision Fund）第四季因投資損失導致損失約 23 億美元。
* 願景基金 1 和願景基金 2 分別專注於平台業者和人工智慧（AI）公司的投資，包括對抖音（TikTok）母公司字節跳動（ByteDance）和 OpenAI 的重大投資。

發生了什麼

* 軟銀透過願景基金 2 追加投資 OpenAI 15 億美元，並與 OpenAI 共同投資一家名為「Crystal Intelligence」的企業，該企業專攻開發企業用的 AI 代理平台。
* 軟銀新增投資了四家 AI 領域的公司：Databricks、DayOne、Helion 和 Quera，展現其對 AI 技術的重視。
* 軟銀是 AI 半導體大廠安謀（Arm）最大股東，持股高達 9 成。這些投資反映了軟銀有意與安謀發揮 1+1>2 的綜效，以及看好 Arm 技術的半導體在 AI 生態系統中的應用前景。

接下來如何

* 隨著以 Arm 技術為基礎的半導體應用遍地開花，Databricks 的軟體和 DayOne 的基礎設施服務需求將增加，進一步推動軟銀的投資價值。
* Helion 和 Quera 的技術分別為小型核反應堆模組和量子計算處理器領域，將為 AI 生態系統提供更多支援，預計將對未來 AI 資料中心和高階運算需求有所貢獻。
* 軟銀的投資策略將持續聚焦於 AI 和相關技術，特別是在與安謀的綜效方面，預計將進一步加強其在全球技術投資領域的領導地位。

他們說什麼

* 軟銀表示，對於願景基金在 AI 領域的投資，特別是對 OpenAI 和其他 AI 相關公司的投資，長期看好其發展潛力。
* 市場分析師認為，儘管短期內軟銀面臨財報不佳的困境，但其長期投資策略將為公司帶來積極的回報，特別是在 AI 技術和相關基礎設施的投資，值得期待。

提到的股票
-----

* [ARM Arm Holdings PLC](/analysis/ARM)

概念股
---

* [資料中心](/tags/1188)

參考資料
----

* [소프트뱅크, 비전펀드 손실에도 AI 회사 4곳 신규 투자](http://www.thelec.kr/news/articleView.html?idxno=32909)
* [Arm Holdings PLC (ARM) 2025 Q3 法說會逐字稿](/analysis/ARM/earnings_calls/283607)

[statementdog](https://statementdog.com/news/12433)
