---
title: "英業達、廣達、緯創 1 月營收皆創新高，同聲看好 AI 伺服器業績"
date: "2025-02-10 18:41:01"
summary: "為什麼重要作為英業達（2356）、廣達（2382）、緯創（3231）為台灣「電子五哥」其中..."
categories:
  - "statementdog"
lang:
  - "zh-HK"
translations:
  - "zh-HK"
tags:
  - "statementdog"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

為什麼重要

* 作為英業達（2356）、廣達（2382）、緯創（3231）為台灣「電子五哥」其中的三大巨頭，營收皆創下新高，顯示 AI 伺服器需求強勁，對於科技及伺服器製造業投資人而言，這些領域的成長動能值得持續關切。
* 筆電出貨量可能下降，但每一家業者同聲看好 AI 伺服器業績，投資人應關注相關公司的長期發展潛力及產品創新能量。

背景故事

* AI 伺服器需求持續強勁，成為推動營收成長的核心動力。三家公司對今年 AI 伺服器市場充滿信心，預計全年將實現雙位數甚至三位數的增長。
* 筆電業務因季節性因素出現下滑，但預計第一季跌幅較往年收斂，全年有望小幅回升。

發生了什麼

* 英業達 1 月營收 458.42 億新臺幣，年增 3.88％；廣達 1 月合併營收 1425.6 億新臺幣，年增 95.46％；緯創 1 月營收 907.86 億新臺幣，年增 34.9％。
* 英業達、廣達和緯創均預期 AI 伺服器市場未來還會加速發展，並維持全年 AI 伺服器業績雙位數或三位數成長目標。
* 廣達指出，除了 AI 伺服器需求旺，通用型伺服器動能轉強，也是帶動 1 月營收表現亮眼的因素之一。
* 緯創預期今年第一季 PC 相關（NB、桌上型電腦、螢幕）出貨估個位數將季減約 5％ 到 10％，AI 伺服器業務則會有雙位數季增率。

接下來如何

* 英業達預期第一季淡季筆電與伺服器將有雙位數的下修幅度。
* 廣達預期 2025 年第一季筆電出貨的下滑幅度將較往年收斂，AI 伺服器整體動能會轉強。
* 展望今年第一季，緯創看好整體 AI 伺服器業務將比上一季成長雙位數的幅度，全年 AI 伺服器維持三位數成長幅度的目標；NB 方面，受惠於下半年新品推出，全年將呈現小幅上升。

他們說什麼

* 廣達預期，近期 DeepSeek 出現後，市場擔憂 CSP 對 AI 投資有所煞車，但對廣達沒有影響，維持全年 AI 伺服器出貨量三位數成長的展望不變，顯見客戶需求持續強勁。

提到的股票
-----

* [2356 英業達](/analysis/2356)
* [2382 廣達](/analysis/2382)
* [3231 緯創](/analysis/3231)

概念股
---

* [電腦及週邊設備](/tags/319)
* [桌上型電腦](/tags/991)
* [電子五哥](/tags/1215)
* [筆電](/tags/1216)

參考資料
----

* [英业达、广达、纬创1月营收齐创新高，AI服务器成增长引擎](https://www.chinaflashmarket.com/Industry/Details/182713)

[statementdog](https://statementdog.com/news/12383)
