---
title: "AI 晶片潛力備受看好，外資分析師喊買超微（AMD）"
date: "2025-02-13 13:01:13"
summary: "為什麼重要DeepSeek 的啟動與其技術創新，對全球人工智慧領域的競爭格局和經濟效益具有..."
categories:
  - "statementdog"
lang:
  - "zh-HK"
translations:
  - "zh-HK"
tags:
  - "statementdog"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

為什麼重要

* DeepSeek 的啟動與其技術創新，對全球人工智慧領域的競爭格局和經濟效益具有舉足輕重的影響力，依賴先進計算晶片和大資料訓練的科技巨擘也都相當關切。
* 超微（AMD）在 AI 晶片和資料中心市場的戰略定位和成長前景，讓分析師和投資人高度關注，看好超微在 AI 驅動的高效能運算領域的競爭力和市佔率有望增強。

背景故事

* 南韓國家情報院（NIS）指控中國人工智慧應用 DeepSeek「過度」收集個人資料，並使用所有輸入資料進行自我訓練。
* 根據高盛的預測，到 2030 年，全球資料中心需求可能增長 160％，美國資料中心的電力使用量將從 2022 年的 3％ 增至 8％。

發生了什麼

* Wells Fargo 分析師 2 月 10 日重申對超微（NASDAQ:AMD）的「買入」評級，目標價 140 美元。
* 根據 Insider Monkey 的報導，超微在最新新聞和評級中的人工智慧股票名單上排名第 5，在 DeepSeek 影響下需觀察的人工智慧股票名單上則排名第 4。

接下來如何

* 技術研究和顧問公司 The Futurum Group 的 Oliver Blanchard 對超微持積極看法，認為其在資料中心和客戶端 PC 方面有良好的發展方向。
* 加拿大投資管理公司 White Falcon Capital Management 在其 2024 年第四季投資者信函中提到，儘管 AMD 的人工智慧晶片和相關軟體與輝達（Nvidia）相比，看似不具競爭力，但市場對其他業務的高度關注忽略了 AMD 的潛力。

他們說什麼

* 分析師強調，AMD 在擴充套件其資料中心 GPU 產品線，特別是預計到 2025 年中推出的 CDNA 4 基礎的 MI350X，將顯著提升 AI 訓練能力。
* AI 科技公司 Databricks 執行長 Ali Ghodsi 表示：「我們將看到基於 DeepSeek 技術建立的更小、更高效的模型，這種『蒸餾』現象將引發激烈的競爭。」

提到的股票
-----

* [AMD 超微半導體](/analysis/AMD)
* [GS 高盛](/analysis/GS)
* [NVDA 輝達](/analysis/NVDA)
* [WFC 富國銀行](/analysis/WFC)

概念股
---

* [資料中心](/tags/1188)

參考資料
----

* [Advanced Micro Devices (AMD) Strengthens AI & Data Center Play with GPU & CPU Expansion](https://finance.yahoo.com/news/advanced-micro-devices-amd-strengthens-133540570.html?.tsrc=rss)
* [Analyst Bullish on Advanced Micro Devices Inc (AMD) Amid Data Center, Client PC](https://finance.yahoo.com/news/analyst-bullish-advanced-micro-devices-185112547.html?.tsrc=rss)

[statementdog](https://statementdog.com/news/12421)
