---
title: "Google、軟銀投資新創公司 QuEra，推動量子計算技術發展"
date: "2025-02-12 09:55:58"
summary: "為什麼重要Google 和軟銀（SoftBank）投資 QuEra Computing ，..."
categories:
  - "statementdog"
lang:
  - "zh-HK"
translations:
  - "zh-HK"
tags:
  - "statementdog"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

為什麼重要

* Google 和軟銀（SoftBank）投資 QuEra Computing ，顯示兩大巨頭皆看好量子計算領域的潛能。
* 這筆融資將加速量子計算技術轉向商業化，對科技、金融等產業的影響，值得持續關注。

背景故事

* QuEra Computing 自 2018 年從麻省理工學院分拆出來後，已為日本國立先進工業科學技術研究所等客戶產生「數千萬」的收入。
* Google 在量子計算領域取得關鍵進展，尤其是在量子晶片 Willow 的開發上，推動了量子計算股票的上漲，包括 IonQ、D-Wave Quantum、Quantum Computing 和 Rigetti Computing 等公司。
* QuEra 提倡的中性原子量子計算技術，能透過使用鐳射管理（如銣或鍶等小型未帶電原子）使系統更易於擴充套件，並降低錯誤率，為量子計算提供了新的發展方向。

發生了什麼

* Google 和軟銀在一輪共 2.3 億美元的融資中，支援量子計算新創公司 QuEra Computing，此融資由 Google 的 Quantum AI 業務單位和 SoftBank Vision Fund 等投資。
* QuEra Computing 執行長 Andy Ory 表示，這輪融資在幾週內完成，投資者在公司取得關鍵技術突破後，主動接洽公司。
* QuEra 計劃利用這筆資金將員工數擴增至 130 人，並預計將資金用於發展容錯量子計算技術。

接下來如何

* QuEra 將利用新融資發展容錯量子計算技術，即使在出現錯誤的情況下也能可靠執行計算的量子電腦，進一步推動量子計算技術的商業化程式。
* Google、微軟（Microsoft）和 IBM 作為量子計算的主要推動者，預計將繼續在量子計算領域進行投資、研發，尤其是 Google 已宣佈未來五年內將推出商業量子計算應用。
* 隨著量子計算技術的進步和商業化應用的推進，預計將對計算密集型行業產生重大影響，像是藥物開發、材料科學和金融模擬等領域。

提到的股票
-----

* [GOOG Google](/analysis/GOOG)
* [MSFT 微軟](/analysis/MSFT)
* [QUBT Quantum Computing Inc](/analysis/QUBT)
* [IONQ IONQ Inc](/analysis/IONQ)
* [RGTI Rigetti Computing Inc](/analysis/RGTI)
* [QBTS D-Wave Quantum Inc](/analysis/QBTS)

參考資料
----

* [Google backs Boston quantum startup QuEra in $230M debt round](https://techcrunch.com/2025/02/11/google-leads-230m-convertible-note-for-boston-quantum-computing-startup-quera/?.tsrc=rss)
* [Google and SoftBank Bet Big on Quantum Startup QuEra With $230M Investment](https://finance.yahoo.com/news/google-softbank-bet-big-quantum-140205022.html?.tsrc=rss)
* [Quantum computing startup QuEra closes $230 million funding round](https://finance.yahoo.com/news/quantum-computing-startup-quera-closes-130026492.html?.tsrc=rss)
* [Google (GOOG) 2024 Q4 法說會逐字稿](/analysis/GOOG/earnings_calls/284250)

[statementdog](https://statementdog.com/news/12399)
