---
title: "百度免費開放旗下 AI 模型「文心一言」，股價漲近 6％"
date: "2025-02-14 00:25:51"
summary: "為什麼重要百度將免費提供旗下 AI 模型「文心一言」（ERNIE Bot），勢必會直接影響..."
categories:
  - "statementdog"
lang:
  - "zh-HK"
translations:
  - "zh-HK"
tags:
  - "statementdog"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

為什麼重要

* 百度將免費提供旗下 AI 模型「文心一言」（ERNIE Bot），勢必會直接影響中國 AI 領域的競爭局面，迫使阿里巴巴、抖音（TikTok）母公司字節跳動（ByteDance）同業等加快技術創新的腳步，並調整價格策略。
* 此舉預示著 AI 產品和服務的價格戰將更激烈，且可能促使更多業者提供免費或低成本的 AI 解決方案，進而加速 AI 技術的普及和應用。

背景故事

* 百度 2022 年即跟隨 OpenAI 的 ChatGPT 啟動 AI 領域的開發，但其 Ernie 大型語言模型被使用者採納的程度落後給國內競爭對手（如字節跳動的 Doubao 聊天機器人、新興的 DeepSeek）。
* 隨著 AI 崛起，從阿里巴巴到字節跳動等主要國內玩家已開始大打價格戰。DeepSeek 於 2025 年以遠低於美國、中國競爭對手的成本訓練出一款模型，並吸引愈來愈多中國人採用。

發生了什麼

* 百度宣佈由於技術改進、成本降低，從 4 月 1 日起，將其人工智慧聊天機器人 Ernie Bot 免費提供給所有用戶，也就是說未來 Ernie Bot 可在桌面和移動裝置上免費使用。
* 同時，百度推出一項先進的搜尋功能，從 4 月 1 日起也將免費提供，該功能承諾提供增強的推理能力，可提供專業回應給用戶，並處理多場景任務。
* 消息傳出後，2 月 13 日百度的股價大漲，最高一度上漲 7.9％，也是自 10 月以來最大單日漲幅；收盤時股價漲了近 6％。

接下來如何

* 百度將「文心一言」AI 模型免費提供給用戶，此舉可能有助於中國搜尋巨擘在開發下一代 AI 的競賽中重獲優勢。
* 百度的此項決策可能會加劇中國 AI 領域的價格戰，尤其是在面對 DeepSeek 等競爭對手提供低成本 AI 服務的背景下，業者可能競相推出免費 AI 服務。

他們說什麼

* 根據 Bloomberg Intelligence 分析師 Robert Lea 和 Jasmine Lyu 的說法，百度此決策可能與市場由 DeepSeek 所引起的動盪有關，此舉也凸顯了中國競爭激烈、商品化的 AI 進入門檻降低，使任何一家公司都難以完全主導市佔率和喊價權。

提到的股票
-----

* [BABA 阿里巴巴](/analysis/BABA)
* [BIDU 百度](/analysis/BIDU)

參考資料
----

* [Baidu to make AI chatbot Ernie Bot free of charge from April 1](https://finance.yahoo.com/news/baidu-says-ai-model-ernie-022937426.html?.tsrc=rss)
* [Baidu Takes Big Step to Catch Up by Making ‘Ernie’ AI Model Free](https://finance.yahoo.com/news/baidu-takes-big-step-catch-042547149.html?.tsrc=rss)
* [Baidu Takes Big Step to Catch Up by Making Ernie AI Bot Free](https://finance.yahoo.com/news/baidu-takes-big-step-catch-042547752.html?.tsrc=rss)

[statementdog](https://statementdog.com/news/12432)
