---
title: "特斯拉（Tesla）銷售下滑、收購 OpenAI 提案遭拒，股價連跌五日"
date: "2025-02-13 17:21:15"
summary: "為什麼重要特斯拉（Tesla）面臨的競爭加劇，尤其是來自 Google 的 Waymo 和..."
categories:
  - "statementdog"
lang:
  - "zh-HK"
translations:
  - "zh-HK"
tags:
  - "statementdog"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

為什麼重要

* 特斯拉（Tesla）面臨的競爭加劇，尤其是來自 Google 的 Waymo 和中國的 BYD，已對其電動車和自動駕駛技術的市場地位構成挑戰。
* 馬斯克（Elon Musk）對 OpenAI 的收購提案，反映出他不完全專注於特斯拉核心業務，可能影響公司在關鍵時期的表現，以及公司在人工智慧領域的戰略佈局。

背景故事

* 特斯拉（NASDAQ:TSLA）利用先進的人工智慧在自動駕駛技術和機器人方面取得進展，但在最新的人工智慧股票新聞和評級中排名第 6 位。
* 馬斯克領導的團隊於 2 月 10 日拋出以 974 億美元收購控制 OpenAI 的提議，但遭到 OpenAI 執行長山姆．奧特曼（Sam Altman ）一口回絕。
* 特斯拉在中國和歐洲市場的銷售下滑，特別是在德國、法國和荷蘭，這些市場的銷售顯著下降，部分原因是馬斯克傾右的政治立場惹議。

發生了什麼

* Needham 維持對 Tesla 股票的「持有」評級，認為該公司的長期成長動能似乎已經被反應在股價內。
* 特斯拉 2024 年第四季全球交車 495,930 輛，未達到分析師預期的 510,400 輛，且是首次出現年度銷售下降的情況。
* 特斯拉在提出收購 OpenAI 的想法後，股價下跌了 6％，可見市場對此舉動的反應不佳；其股價自 2 月 4 日起已連跌五天，12 日微幅反彈 2％多。

接下來如何

* 根據 Oppenheimer 分析師分析，隨著電動車和自動駕駛車輛市場競爭的加劇，特斯拉面臨的風險正在增加。
* 馬斯克的公開行為、在川普政府中扮演要角，可能使消費者和員工反感，進一步影響特斯拉的品牌形象和銷售力道。
* Stifel 分析師指出，馬斯克的行為對特斯拉的銷售造成衝擊，導致特斯拉的好感度降至自統計以來的低檔。

他們說什麼

* 分析師表示：「馬斯克對 OpenAI 的出價，表示在 Tesla 在非常重要時期，他卻分心了。」

提到的股票
-----

* [GOOG Google](/analysis/GOOG)
* [TSLA 特斯拉](/analysis/TSLA)

概念股
---

* [電動車](/tags/197)
* [汽車/卡車](/tags/344)
* [車輛製造](/tags/810)
* [汽車製造](/tags/1172)
* [自動駕駛](/tags/1176)
* [特斯拉](/tags/1453)

參考資料
----

* [Tesla (TSLA): Analysts Caution on Growth, Citing Autonomous Ride Challenges](https://finance.yahoo.com/news/tesla-tsla-analysts-caution-growth-133532390.html?.tsrc=rss)
* [Elon Musk's OpenAI bid is a 'distraction,' and Musk's political activity is weighing on Tesla stock, analyst says](https://finance.yahoo.com/news/elon-musks-openai-bid-is-a-distraction-and-musks-political-activity-is-weighing-on-tesla-stock-analyst-says-110059113.html?.tsrc=rss)
* [Elon Musk's OpenAI bid, analyst says, is a 'distraction' and his political activity is weighing on Tesla stock](https://finance.yahoo.com/news/elon-musks-openai-bid-analyst-says-is-a-distraction-and-his-political-activity-is-weighing-on-tesla-stock-110059372.html?.tsrc=rss)
* [Tesla (TSLA): Musk’s OpenAI Bid—A Distraction or Strategy?](https://finance.yahoo.com/news/tesla-tsla-musk-openai-bid-163712057.html?.tsrc=rss)

[statementdog](https://statementdog.com/news/12424)
