---
title: "川普提高鋼鋁關稅，鋼鐵、鋁業公司股價上漲，大成鋼（2027）成交量居冠"
date: "2025-02-11 17:45:55"
summary: "為什麼重要川普總統計畫對鋼鐵和鋁進口徵收 25％ 關稅，將直接帶動美國鋼鐵製造商的股價，並..."
categories:
  - "statementdog"
lang:
  - "zh-HK"
translations:
  - "zh-HK"
tags:
  - "statementdog"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

為什麼重要

* 川普總統計畫對鋼鐵和鋁進口徵收 25％ 關稅，將直接帶動美國鋼鐵製造商的股價，並增加國內金屬需求。
* 對於依賴進口鋼鐵和鋁的製造業（如汽車和家電製造商）而言，這些關稅政策將導致成本上升，可能影響其產品價格和市場競爭力。

背景故事

* 川普的關稅政策引起國際貿易夥伴的關注，特別是加拿大、墨西哥和中國，這些國家的產品將面臨更高的進口成本。

發生了什麼

* 川普總統宣佈，所有鋼鐵進口將至少被徵收 25％ 關稅，鋁進口關稅從 10％ 提高到 25％。
* 關稅計劃宣佈後，鋼鐵公司股票價格大幅上漲，例如 Cleveland-Cliffs 上漲 13％，美國鋼鐵公司上漲 4％，Nucor 上漲近 6％，Steel Dynamics 上漲約 5％。
* 消息出爐後，台股的大成鋼（2027） 、第一銅（2009） 、燁興（2007） 、新鋼（2032）、官田鋼（2017）、春雨（2012） 、允強（2034）和燁輝（2023）皆大漲 。
* 在美國設廠的大成鋼， 2 月 11 日成交張數超過 18.86 萬張，是台股成交量排行榜榜首。

接下來如何

* 川普的關稅政策，可能導致仰賴鋼鐵和鋁原料的製造商成本增加，並將成本轉嫁至終端產品價格上漲，使物價出現意外的波動。
* 依賴鋼鐵和鋁的公司（如通用汽車）股價下跌，這可能對川普承諾要大力振興的製造業構成難以評估的威脅。
* 川普總統進一步提出關稅計劃，包括對電腦晶片、汽車和藥品徵收關稅，可能會進一步影響美國及全球的貿易環境。

他們說什麼

* 前美國商務部工業和分析助理部長、Wiley Rein LLP 國家安全實踐主席 Nazak Nikakhtar 表示，川普的關稅策略是其貿易議程的核心部分，主要是為了解決非互惠貿易問題。
* Glenn Stevens Jr., MichAuto 執行董事指出，汽車業可能需要因應關稅提高產品價格，這將導致銷售下降、公司利潤減少，進而影響就業市場。

提到的股票
-----

* [2007 燁興](/analysis/2007)
* [2012 春雨](/analysis/2012)
* [2014 中鴻](/analysis/2014)
* [2017 官田鋼](/analysis/2017)
* [2023 燁輝](/analysis/2023)
* [2027 大成鋼](/analysis/2027)
* [2032 新鋼](/analysis/2032)
* [2034 允強](/analysis/2034)
* [4730 通用](/analysis/4730)
* [8415 大國鋼](/analysis/8415)
* [CLF Cleveland-Cliffs Inc](/analysis/CLF)
* [GM 通用汽車](/analysis/GM)
* [NUE Nucor Corp](/analysis/NUE)
* [X 美國鋼鐵](/analysis/X)

概念股
---

* [汽車](/tags/259)
* [鋼鐵](/tags/310)
* [車輛製造](/tags/810)

參考資料
----

* [Steelmakers, McDonald's earnings, Super Micro: Market Minute](https://finance.yahoo.com/video/steelmakers-mcdonalds-earnings-super-micro-161628173.html?.tsrc=rss)
* [Tariffs are a 'centerpiece' of Trump's agenda: Fmr. Trump official](https://finance.yahoo.com/video/tariffs-centerpiece-trumps-agenda-fmr-150614638.html?.tsrc=rss)
* [Stocks to Watch as Trump Announces 25% Tariffs on Steel & Aluminum](https://finance.yahoo.com/news/stocks-watch-trump-announces-25-002800502.html?.tsrc=rss)
* [Trump steps up his 2018 tariffs on steel and aluminum, risking inflation on promise of more jobs](https://finance.yahoo.com/news/trumps-latest-tariff-plans-steel-180255692.html?.tsrc=rss)

[statementdog](https://statementdog.com/news/12396)
