---
title: "京東方供應蘋果 iPhone OLED 出問題，三星、LG 有望受益"
date: "2025-02-10 20:40:57"
summary: "為什麼重要中國知名半導體顯示器企業京東方（BOE ）面臨的 OLED 品質問題，將直接提升..."
categories:
  - "statementdog"
lang:
  - "zh-HK"
translations:
  - "zh-HK"
tags:
  - "statementdog"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

為什麼重要

* 中國知名半導體顯示器企業京東方（BOE ）面臨的 OLED 品質問題，將直接提升三星、LG 顯示器在供應蘋果 OLED 市場的市佔率。
* 這一變化對於投資於顯示器技術和智慧手機元件製造業的投資人來說，代表三星、LG 顯示器的市場地位和獲利能力可能轉強。

背景故事

* 京東方去年向蘋果供應的 iPhone OLED 數量估計為 4000 萬台，但面臨品質問題，尤其是在 iPhone 15（2023 年型號）和 iPhone 16（2024 年型號）的低溫多晶矽（LTPS）薄膜電晶體（TFT）OLED 上。
* 京東方尚未被批准生產 iPhone Pro 系列用的低溫多晶體氧化物（LTPO）TFT OLED ；該技術比 LTPS OLED 更高階，價格也高出兩倍。
* 2022 年，三星、LG 顯示器估計分別向 iPhone 15 和 16 供應約 1 億台和 6000 萬台 OLED，足以成為京東方的強勢競爭對手。

發生了什麼

* 京東方供應給蘋果的第二季度有機發光二極體（OLED）數量因品質問題而降至低點，連帶影響到 iPhone 15 和 iPhone 16 的 LTPS TFT OLED 的供貨量。
* 京東方已穩定生產即將推出的低成本 iPhone SE4 用的 OLED，自去年底以來，其供應比例估計為 50％ 至 70％。

接下來如何

* 由於京東方的 OLED 供應問題，預計三星顯示器、LG 顯示器會間接受惠，尤其是在 LTPS OLED 的供應上。
* 今年下半年推出的 iPhone 17 系列，將首次在所有四款型號上使用 LTPO OLED，主要供應商可能是三星、LG 顯示器。
* 蘋果計劃今年出貨約 2000 萬台 iPhone SE4，目前首選供應商仍是京東方。

他們說什麼

* 業內人士表示：「京東方要解決 OLED 品質問題，至少需要 6 周時間。」
* 分析師預測：「由於京東方的生產問題，三星和 LG 顯示器可能會從中獲益，尤其是在 LTPS OLED 的供應上。」

提到的股票
-----

* [AAPL 蘋果](/analysis/AAPL)

概念股
---

* [蘋果](/tags/52)

參考資料
----

* [BOE, 2분기 아이폰 OLED 공급 차질...삼성D·LGD '반사이익'](http://www.thelec.kr/news/articleView.html?idxno=32778)

[statementdog](https://statementdog.com/news/12384)
