---
title: "高通 2024 年營收、獲利雙創新高，看好 DeepSeek 挹注公司業績"
date: "2025-02-10 11:35:55"
summary: "為什麼重要高通（Qualcomm）營收、獲利雙創歷史新高，顯示其在半導體、手機、汽車及物聯..."
categories:
  - "statementdog"
lang:
  - "zh-HK"
translations:
  - "zh-HK"
tags:
  - "statementdog"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

為什麼重要

* 高通（Qualcomm）營收、獲利雙創歷史新高，顯示其在半導體、手機、汽車及物聯網領域皆有斬獲，對於這些領域的投資人來說，高通的表現可視為市場趨勢的關鍵指標。
* 高通對於未來營收的樂觀預期，以及在 AI 晶片領域的進展，值得科技和 AI 相關題材投資人正向解讀。

背景故事

* 高通 2024 第四季營收、獲利皆顯著成長，反映出市場對公司技術和產品皆有強勁需求。
* 儘管高通致力於產品多元化，涵蓋個人電腦、車用等，但其強項仍為智慧型手機，其客戶包括蘋果及中國的小米、Oppo 和 Vivo 等。
* 高階電腦、VR 頭戴式裝置銷售超出預期，使高通對未來保持樂觀展望。

發生了什麼

* 高通 2024 第四季營收 116.7 億美元，年增 18％，創歷史新高。
* 高通的非 GAAP 營利和淨利分別達 43.83 億美元和 38.3 億美元，皆實現了兩位數的年增率。
* 高通的主要業務，包括 QCT（Qualcomm CDMA Technologies）半導體、手機、汽車和 IoT 均顯著成長，其中汽車業務年增 61％，連續六季成長。

接下來如何

* 高通預計，2025 年第一季營收將達到 102 億至 110 億美元之間，高於分析師預期的 103.4 億美元，顯見公司看好未來業績。
* 高通執行長艾蒙（Cristiano R. Amon）表示，DeepSeek R1 出現對高通來說是好消息，因為 DeepSeek R1 顯示，AI 模型可望從雲端落地，在終端裝置上運行，並展現出更強大的效能；高通晶片可以在本地就能高效運行，而非雲端。
* 高通估計，2025 年來自行動裝置的營收，可望成長 10％。
* 高通、華為的專利授權談判仍在進行中，這可能會對高通的未來業績產生影響。

他們說什麼

* 高通授權業務負責人 Alex Rogers ：「與華為的專利授權談判仍在進行中，但未來業績預期實際上並未計入與華為續約的可能性。」

提到的股票
-----

* [QCOM 高通](/analysis/QCOM)

概念股
---

* [IC設計](/tags/1412)

參考資料
----

* [高通：手机及汽车业务强劲推动营收创新高，DeepSeek对其有利](https://www.chinaflashmarket.com/News/2025-02/182706)
* [高通 (QCOM) 2025 Q1 法說會逐字稿](/analysis/QCOM/earnings_calls/283985)

[statementdog](https://statementdog.com/news/12374)
