---
title: "安森美（ON Semiconductor）2024 年第四季度業績不如預期，股價大跌逾 8％"
date: "2025-02-11 10:21:09"
summary: "為什麼重要安森美（ON Semiconductor）最新出爐的營收和每股收益，均低於分析師..."
categories:
  - "statementdog"
lang:
  - "zh-HK"
translations:
  - "zh-HK"
tags:
  - "statementdog"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

為什麼重要

* 安森美（ON Semiconductor）最新出爐的營收和每股收益，均低於分析師預期，且對下一季的營收預測也未達到預期，顯示出公司面臨的挑戰可能影響其短期內的表現。
* 該公司在汽車、工業市場和智慧感測組別的營收變化，揭示了這些領域的需求消長，可能對相關產業和投資策略產生重要影響。

背景故事

* 過去幾年來，安森美半導體（ON）透過一系列收購，從摩托羅拉分拆出來，成為全球類比晶片的供應商，專注於汽車、工業市場和雲端資料中心的電源管理。
* 近年來，安森美的年營收增長率 5.1％，相對緩慢；該公司在過去兩年的收入年減 7.8％，顯示市場需求有所下降。
* 2024 年第四季，安森美 非 GAAP 毛利率下降 140 基點至 45.3％，公司的帳上現金從 2024 年 9 月的 24.7 億美元增至 26.9 億美元。

發生了什麼

* 安森美 2024 年第四季營收 17.2 億美元，較去年同期下降了 14.7％，每股收益（EPS）為 0.95 美元，較一年前的 1.25 美元下降。
* 該季度收入市場估計的 17.6 億美元，出現了 -2.05％ 的差異；EPS 也低於預期的 0.98 美元，差異為 -3.06％。
* 安森美的汽車市場營收 10.3 億美元，工業市場營收 4.169 億美元，其他市場為 2.801 億美元，智慧感測組為 3.025 億美元。
* 由於第四季業績不如預期，安森美 2 月 10 日盤後股價重挫逾 8％至 47.04 美元。

接下來如何

* ON Semiconductor 預計 2025 年第一季度收入將在 13.5 億至 14.5 億美元之間，顯示出公司預期未來幾個月內市場需求可能會有所改善。
* 該公司目前的 Zacks 排名為 #4（賣出），表明在短期內可能會劣於市場。然而，公司的長期表現和市場調整將是關鍵因素。
* 分析師預計未來 12 個月內營收將持平，這表明公司的新產品和服務可能會帶來更好的銷售表現，但仍低於行業平均水準。

他們說什麼

* ON Semiconductor 總裁兼 CEO Hassane El-Khoury ：「隨著我們繼續應對市場低迷，過去四年的行動，證明了我們是一家結構不同的公司，能應對長期的市場波動。」
* 分析師預期，由於技術創新的快速發展，短期內的業績對半導體公司來說至關重要，但決定是否投資該股票時，長期業務質量和估值更為重要。

提到的股票
-----

* [ON 安森美](/analysis/ON)

概念股
---

* [類比 IC](/tags/611)
* [碳化矽](/tags/1201)
* [車用半導體](/tags/1208)

參考資料
----

* [Compared to Estimates, ON Semiconductor Corp. (ON) Q4 Earnings: A Look at Key Metrics](https://finance.yahoo.com/news/compared-estimates-semiconductor-corp-q4-143007696.html?.tsrc=rss)
* [ON's Q4 Earnings Beat Estimates, Revenues Fall Y/Y, Shares Down](https://finance.yahoo.com/news/ons-q4-earnings-beat-estimates-174200874.html?.tsrc=rss)
* [ON Semiconductor Corp. (ON) Misses Q4 Earnings and Revenue Estimates](https://finance.yahoo.com/news/semiconductor-corp-misses-q4-earnings-134509775.html?.tsrc=rss)
* [ON Semiconductor (NASDAQ:ON) Misses Q4 Analysts’ Revenue Estimates, Stock Drops](https://finance.yahoo.com/news/semiconductor-nasdaq-misses-q4-analysts-123948175.html?.tsrc=rss)
* [安森美 (ON) 2024 Q4 法說會逐字稿](/analysis/ON/earnings_calls/284650)

[statementdog](https://statementdog.com/news/12390)
