---
title: "輝達（NVIDIA）獲分析師青睞，最高目標價喊至 195 美元"
date: "2025-02-14 11:15:52"
summary: "為什麼重要輝達（NVIDIA）在 AI 領域的領先地位、無人能輕易取代的 GPU 技術，為..."
categories:
  - "statementdog"
lang:
  - "zh-HK"
translations:
  - "zh-HK"
tags:
  - "statementdog"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

為什麼重要

* 輝達（NVIDIA）在 AI 領域的領先地位、無人能輕易取代的 GPU 技術，為資料中心、自駕車、機器人和雲端服務平台提供了獨特的綜合解決方案。基於這些優勢，對投資人而言，輝達深具持續成長的潛力。
* DeepSeek 的出現、特斯拉創辦人馬斯克（Elon Musk）對 OpenAI 的收購提案，皆顯示出 AI 市場的競爭加劇及潛在的市場動態變化，且可能影響輝達及其在 AI 領域的策略和市場地位。

背景故事

* 輝達（NASDAQ:NVDA） 專注於提供 AI 驅動解決方案，涵蓋資料中心、自駕車、機器人和雲端服務平台。
* 以馬斯克為代表的投資者聯盟提出了 97.4 億美元收購控制 OpenAI 的報價，但 OpenAI 執行長山姆．奧特曼（Sam Altman）直接拒絕。

發生了什麼

* Argus 分析師、Benchmark Co. 分析師分別於 2 月 10 日和 11 日重申對輝達的「買入」評級，目標價分別為 175 美元和 195 美元。
* Evercore ISI 將輝達股票新增到公司的「戰術性表現優於大盤」名單中，並維持對其股票的「表現優於大盤」評級，目標價 190 美元。
* 根據最新訊息和評級，輝達在列出的熱門 AI 股票中排名第 4、第 3 和第 5。

接下來如何

* 輝達預計將在資料中心、自駕車和機器人等領域繼續擴充套件，鞏固其領導地位。
* 深度學習和 AI 領域的競爭勢必還會加劇，尤其像中國 DeepSeek 這種新進者加入戰局，整體市場的變化會更難預測。
* OpenAI 的未來發展和馬斯克對其提出的收購提案，可能會影響 AI 領域的商業模式和競爭格局。

他們說什麼

* Argus 分析師認為，儘管 DeepSeek 出現使輝達股價表現不穩，但輝達作為先行者的地位穩固，多代 GPU 計算技術也領先對手。

提到的股票
-----

* [NDAQ 納斯達克交易所](/analysis/NDAQ)
* [NVDA 輝達](/analysis/NVDA)

概念股
---

* [GPU](/tags/1195)

參考資料
----

* [NVIDIA (NVDA): AI Leader Faces New Competition, But Retains Market Edge](https://finance.yahoo.com/news/nvidia-nvda-ai-leader-faces-163404241.html?.tsrc=rss)
* [NVIDIA (NVDA) – The Next Big Play? Autos Are the New AI Goldmine!](https://finance.yahoo.com/news/nvidia-nvda-next-big-play-205057360.html?.tsrc=rss)
* [Will Nvidia (NVDA)’s Strong AI Platform Push It Back to Growth?](https://finance.yahoo.com/news/nvidia-nvda-strong-ai-platform-121030593.html?.tsrc=rss)

[statementdog](https://statementdog.com/news/12438)
