---
title: "OpenAI 自研 AI 晶片，台灣晶片製造商有望受惠；亞馬遜遭降評"
date: "2025-02-13 17:11:07"
summary: "為什麼重要OpenAI 開發自家人工智慧晶片將直接影響半導體產業，諸如台積電（2330）等..."
categories:
  - "statementdog"
lang:
  - "zh-HK"
translations:
  - "zh-HK"
tags:
  - "statementdog"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

為什麼重要

* OpenAI 開發自家人工智慧晶片將直接影響半導體產業，諸如台積電（2330）等台灣的晶片製造商受惠機率高，並可能改變 AI 技術的供應鏈格局。
* 亞馬遜（Amazon）在 AI 和雲端計算領域的領先地位，加上其在 AI 貨幣化方面的策略極明確，對投資人而言，意味著該公司股票具有長期增長的潛力。

背景故事

* 中國初創公司 DeepSeek 聲稱其人工智慧模型訓練成本遠低於美國競爭對手，引起業界關注。
* Phillip Securities 分析師擔憂亞馬遜（NASDAQ:AMZN） 2024 年第四季業績後的估值，將其股票評級下調。

發生了什麼

* OpenAI 計劃在未來幾個月內完成自家 AI 晶片的設計，並將其送往台灣進行封裝，以增加與其他晶片供應商的談判籌碼。
* DeepSeek 被質疑，僅對外界報告最終訓練階段的成本，實際上只是總成本的一小部分，其訓練模型的成本約為 560 萬美元。
* 亞馬遜的股票評級由「買入」（Buy）下調至「逐步增持」（Accumulate），目標價從 240 美元上調至 270 美元。

接下來如何

* 若 OpenAI 的自家設計晶片生產順利，將可能在今年晚些時候量產，並測試替代方案。
* OpenAI 和微軟（Microsoft）正在調查 DeepSeek 的聲明，確認是否有人從 OpenAI 獲取資料。
* 根據分析師共識，亞馬遜平均目標價為 235 美元，從目前水平來看，上升的空間有限，但最高目標價為 285 美元。

他們說什麼

* Google DeepMind 負責人 Demis Hassabis 駁斥 DeepSeek 的成本聲明，質疑 DeepSeek 似乎依賴一些西方模型來進行蒸餾（distillation）。
* JPMorgan 重申 Amazon 為頂級選擇，認為該公司在電子商務和雲端計算兩大重要領域均為行業領導者。

提到的股票
-----

* [2330 台積電](/analysis/2330)
* [AMZN 亞馬遜](/analysis/AMZN)
* [GOOG Google](/analysis/GOOG)
* [JPM 摩根大通](/analysis/JPM)
* [MSFT 微軟](/analysis/MSFT)
* [TSM 台積電 ADR](/analysis/TSM)

參考資料
----

* [Amazon (AMZN) Balances AI Expansion with Valuation Concerns](https://finance.yahoo.com/news/amazon-amzn-balances-ai-expansion-034752703.html?.tsrc=rss)
* [Amazon (AMZN) Poised for AI Growth with AWS as a Key Monetization Driver](https://finance.yahoo.com/news/amazon-amzn-poised-ai-growth-132358345.html?.tsrc=rss)
* [亞馬遜 (AMZN) 2024 Q4 法說會逐字稿](/analysis/AMZN/earnings_calls/284651)

[statementdog](https://statementdog.com/news/12429)
