---
title: "安森美（On Semiconductor）遭多家機構下調其目標價"
date: "2025-02-13 10:05:53"
summary: "為什麼重要安森美（On Semiconductor）面臨需求疲軟和去化庫存的壓力，尤其是在..."
categories:
  - "statementdog"
lang:
  - "zh-HK"
translations:
  - "zh-HK"
tags:
  - "statementdog"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

為什麼重要

* 安森美（On Semiconductor）面臨需求疲軟和去化庫存的壓力，尤其是在汽車業務領域，顯示半導體及相關供應鏈可能經歷壓力。
* 分析師紛紛下調目標價格，反映出市場對其短期財務表現的擔憂，對投資人而言，這是重估該股票及其所在行業投資價值的關鍵階段。

背景故事

* 該公司的汽車業務因中國市場放緩，預計今年第一季下降約 25%。
* 產能吸收不足、利用率低和產品組合不利，將對全年獲利形成壓力。

發生了什麼

* Needham 將安森美的目標價從 66 美元 降至 57 美元，維持「買入」評級。
* Truist 將安森美的目標價從 60 美元 降至 52 美元，並保持「持有」評級。
* 分析師團隊包括 Truist、Roth MKM、Craig-Hallum、B. Riley 和 Stifel 等下調安森美的目標價，新目標價範圍從 50 到 73 美元不等。

接下來如何

* 安森美計畫優先發展 SiC（碳化矽）、AI、電源管理等高價值產品，計劃剔除  3.5 至 4 億美元低價值產品。
* 有鑑於需求疲軟、市場下調預期，安森美必須調整策略，以應對市場挑戰。
* 分析師持續關注安森美的未來發展，特別是公司將如何應對車市需求的停滯、全年獲利的壓力。

他們說什麼

* Truist 分析師在研究報告中指出，安森美今年第一季的財測顯著低於預期，主要是因為車市需求的停滯。

提到的股票
-----

* [ON 安森美](/analysis/ON)

概念股
---

* [類比 IC](/tags/611)
* [碳化矽](/tags/1201)
* [MCU](/tags/1210)
* [MOSFET](/tags/1224)
* [類比IC代工](/tags/1314)
* [晶片製造](/tags/1388)
* [IC設計](/tags/1412)
* [ASIC](/tags/1466)

參考資料
----

* [On Semiconductor price target lowered to $57 from $66 at Needham](https://finance.yahoo.com/news/semiconductor-price-target-lowered-57-145144434.html?.tsrc=rss)
* [On Semiconductor price target lowered to $52 from $60 at Truist](https://finance.yahoo.com/news/semiconductor-price-target-lowered-52-144142399.html?.tsrc=rss)
* [安森美 (ON) 2024 Q4 法說會逐字稿](/analysis/ON/earnings_calls/284650)

[statementdog](https://statementdog.com/news/12422)
