---
title: "特斯拉（Tesla）股價大跌逾 3 成，馬斯克資產蒸發 900 億美元"
date: "2025-02-13 11:21:00"
summary: "為什麼重要特斯拉（TSLA）股價下跌、銷售量減少，對電動車產業及其投資人造成直接影響。伊隆..."
categories:
  - "statementdog"
lang:
  - "zh-HK"
translations:
  - "zh-HK"
tags:
  - "statementdog"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

為什麼重要

* 特斯拉（TSLA）股價下跌、銷售量減少，對電動車產業及其投資人造成直接影響。
* 伊隆·馬斯克（Elon Musk）的政治立場，以及他對 OpenAI 的收購提案，皆會影響特斯拉的品牌形象及未來業績。

背景故事

* 特斯拉股價自 2024 年 12 月 18 日創下紀錄高點後，因川普（Donald Trump）總統在總統大選中勝出及其對馬斯克（Elon Musk）的支援，股價已下跌超過 30％。
* 馬斯克的淨資產在不到兩個月內損失了近 900 億美元，主要由於特斯拉股價的下跌和銷售量的減少。

發生了什麼

* 特斯拉在中國、澳大利亞的銷量分別下降了 33％，在法國和德國的註冊量也顯示出顯著下降。
* 馬斯克突然對 OpenAI 提出了 974 億美的收購邀約，但 OpenAI 執行長山姆·奧特曼（Sam Altman）直接拒絕。

接下來如何

* 特斯拉面臨的挑戰，包括 Google（谷歌）的 Waymo 和中國的比亞迪（BYD）在內的競爭對手，以及馬斯克有所爭議的政治立場（親近川普、挺歐洲極右翼政黨）可能對銷售的負面影響。
* 馬斯克對 OpenAI 的出價可能對特斯拉的市場估值產生影響。

他們說什麼

* Oppenheimer 分析師 Colin Rusch 表示，馬斯克對 OpenAI 的出價分散了公司的注意力，並對特斯拉構成挑戰。

提到的股票
-----

* [TSLA 特斯拉](/analysis/TSLA)

概念股
---

* [電動車](/tags/197)
* [汽車/卡車](/tags/344)
* [車輛製造](/tags/810)
* [自動駕駛](/tags/1176)
* [特斯拉](/tags/1453)

參考資料
----

* [Tesla's stock slide looks to be unrelenting](https://finance.yahoo.com/news/teslas-stock-slide-looks-to-be-unrelenting-111050162.html?.tsrc=rss)
* [Elon Musk’s net worth falls below $400 billion for the first time this year after Tesla’s 27% stock avalanche](https://finance.yahoo.com/news/elon-musk-net-worth-falls-180520028.html?.tsrc=rss)
* [Elon Musk's OpenAI bid is a 'distraction,' and Musk's political activity is weighing on Tesla stock, analyst says](https://finance.yahoo.com/news/elon-musks-openai-bid-is-a-distraction-and-musks-political-activity-is-weighing-on-tesla-stock-analyst-says-110059113.html?.tsrc=rss)
* [Elon Musk's OpenAI bid, analyst says, is a 'distraction' and his political activity is weighing on Tesla stock](https://finance.yahoo.com/news/elon-musks-openai-bid-analyst-says-is-a-distraction-and-his-political-activity-is-weighing-on-tesla-stock-110059372.html?.tsrc=rss)

[statementdog](https://statementdog.com/news/12419)
