---
title: "Adobe 推出 Firefly Video 月費方案，與 OpenAI Sora 競爭"
date: "2025-02-13 11:05:53"
summary: "為什麼重要Adobe Firefly Video Model 的推出，將直接與 OpenA..."
categories:
  - "statementdog"
lang:
  - "zh-HK"
translations:
  - "zh-HK"
tags:
  - "statementdog"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

為什麼重要

* Adobe Firefly Video Model 的推出，將直接與 OpenAI 所開發、以文字描述生成影片的 AI 工具 Sora，以及 Meta Platforms 、新創公司 Runway 等業者在影片生成 AI 領域展開激烈的競爭。
* 此工具專為電影和電視工作室設計，協助生成高解析度影片片段，可預見生成式 AI 顛覆電影、電視製作，對影視製作流程和內容創造方式帶來更多創新能量。

背景故事

* Adobe 於 2 月 12 日宣佈推出 Firefly Video Model 公開測試版，這是一款人工智慧工具，能夠生成影片片段。
* Adobe 強調 Firefly Video Model 能生成適合電影、電視工作室使用其旗艦影片編輯軟體 Premiere Pro 的片段。

發生了什麼

* Adobe 公佈 Firefly Video Model 定價方案，使用者可為每月 9.99 美元生成 20 個片段，以及每月 29.99 美元生成 70 個片段。
* Firefly 應用程式提供一系列專業級控制功能，使創意專業人士能夠從構思到生產交付最佳作品。
* Firefly Video Model 標榜是唯一一款對智慧財產權友好且商業安全的生成式 AI 影片模型，已獲得包括 Deloitte Digital（勤業眾信數位部門）、dentsu（電通廣告）、IBM 等領先品牌和機構的選擇。

接下來如何

* Adobe 正在為工作室和其他大量影片使用者制定「高階」定價計劃，並將於今年晚些時候公佈相關細節。
* Firefly 應用程式將很快推出低解析度的構思模型和 4K 模型以進行專業級生產工作。
* Adobe Firefly 提供的新方案 — Firefly Standard 和 Firefly Pro — 將使客戶能夠根據其生成式 AI 需求選擇適當的容量，訪問高階 Firefly 影片和音訊功能。

他們說什麼

* David Wadhwani, Adobe 數位媒體業務總裁：「Firefly 是針對尋求無與倫比的創意和智慧財產權友好工具的創意專業人士所設計的，我們很高興聽到測試客戶的反饋，認為它對於構思概念和生產精彩影片是一個『遊戲規則改變者』。」
* James Thomas, dentsu 全球技術長：「Firefly 的創作者友好 AI ，加速了我們的創意開發，同時確保了商業安全的結果，這只是綱開始，我們很興奮地看到像 Firefly 這樣的工具賦能我們的團隊。」

提到的股票
-----

* [ADBE Adobe Inc](/analysis/ADBE)
* [META Meta Platforms Inc](/analysis/META)

概念股
---

* [媒體](/tags/885)
* [SaaS](/tags/1335)

參考資料
----

* [Adobe launches subscriptions for Firefly AI](https://techcrunch.com/2025/02/12/adobe-launches-firefly-ai-subscriptions/?.tsrc=rss)
* [Adobe Needs AI to Pay Off. Video Creation Could Be the Key.](https://finance.yahoo.com/m/24d1305a-70f4-349c-9398-fd5aea23bc10/adobe-needs-ai-to-pay-off..html?.tsrc=rss)
* [Adobe launches AI video tool to compete with OpenAI](https://uk.finance.yahoo.com/news/adobe-launches-ai-video-tool-140417788.html?.tsrc=rss)
* [Adobe Expands Generative AI Offerings Delivering New Firefly App with Industry’s First Commercially Safe Video Model](https://finance.yahoo.com/news/adobe-expands-generative-ai-offerings-140000264.html?.tsrc=rss)

[statementdog](https://statementdog.com/news/12420)
