---
title: "三星推 RGB 微型 LED TV，提升色彩對比度"
date: "2025-02-10 14:31:10"
summary: "為什麼重要此新聞顯示出消費電子及顯示技術領域又有創新進展，電視製造商、面板供應商的競爭格局..."
categories:
  - "statementdog"
lang:
  - "zh-HK"
translations:
  - "zh-HK"
tags:
  - "statementdog"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

為什麼重要

* 此新聞顯示出消費電子及顯示技術領域又有創新進展，電視製造商、面板供應商的競爭格局皆會受到影響。
* 三星透過提升新 TV 產品的色彩再現率和對比度，可望提高消費者對高階電視產品的需求，進而影響相關電子產品的銷售和發展趨勢。

背景故事

* 三星電子（Samsung Electronics） 2020 年推出 146 英寸的自發光微型 LED 產品，此後不斷縮小 LED 晶片尺寸，展現了其在顯示技術上的持續精進。
* 三星電子過去已經成功推廣了「LED TV」和「QLED TV」，透過創新的產品命名和技術應用，提供新的選擇。
* 三星電子 2022 年重新推出 OLED TV，並從 2023 年開始從 LG 顯示器購買 TV 用的 W-OLED，顯示其在顯示技術領域的多元化策略。

發生了什麼

* 三星電子在 2025 年 1 月的 CES 展會上首次公開了「RGB（三原色光模式）微型 LED TV」，該產品採用 LCD 面板、RGB 色彩濾鏡，並將後光源從白光 LED 更換為 RGB LED，以提高色彩再現率和對比度。
* 「RGB 微型 LED TV」的產品線包括 75 英寸、85 英寸和 98 英寸（8K）模型，並計劃針對 100 英寸以下的 TV 市場推出實惠型產品。
* 與三星電子已量產的「Neo QLED TV」相比，「RGB 微型 LED TV」的主要區別在於後光源的變更，且 LED 晶片尺寸被縮小到 100 微米以下，進一步提升了顯示效果。

接下來如何

* 「RGB 微型 LED TV」上市後，可望引起市場關注，特別是在市場定位和技術術語上可能出現的混淆，因為其名稱雖為 Micro LED，本質上仍是仰賴外部光源的 LCD 結構產品，故引發命名混淆的質疑聲浪。
* 三星電子必須將已有的「微型 LED」和新的「RGB 微型 LED TV」之間進行明確區分，以避免爭議。
* 隨著三星電子和其他競爭對手（如中國的海信集團）在 CES 大展中秀出類似技術，未來可能會加劇大尺寸 TV 市場的競爭。

他們說什麼

* 海信在 CES 上展示了採用 RGB LED 後光源的 116 英寸微型 LED-LCD TV，並聲稱該產品「為大尺寸 TV 設定了新的標準，將微型 LED 帶入了一個新時代」。

概念股
---

* [LED](/tags/357)
* [電視](/tags/424)
* [顯示器](/tags/1001)

參考資料
----

* [삼성전자 'RGB 마이크로 LED TV'는 LCD 제품...네이밍 효과 노린다](http://www.thelec.kr/news/articleView.html?idxno=32719)

[statementdog](https://statementdog.com/news/12369)
