---
title: "DeepSeek 崛起、阿里巴巴 AI 升級，帶動中國科技股重獲青睞"
date: "2025-02-11 15:45:54"
summary: "為什麼重要DeepSeek 崛起及其 AI 技術的應用，為阿里巴巴、騰訊等雲等中國科技公司..."
categories:
  - "statementdog"
lang:
  - "zh-HK"
translations:
  - "zh-HK"
tags:
  - "statementdog"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

為什麼重要

* DeepSeek 崛起及其 AI 技術的應用，為阿里巴巴、騰訊等雲等中國科技公司帶來新的成長動力，預期將加速 AI 普及，並帶動企業對雲端計算的需求。

背景故事

* 阿里巴巴集團控股上週因為 AI 模型題材的加持，股價飆升，科技股指數上週五進入牛市。
* 香港恆生科技指數在上週的 9％ 漲幅後進入牛市，但其預估前瞻盈利倍數仍低於納斯達克 100 指數和其五年平均值。
* 與美國主要業者相比，中國超級規模公司的雲業務的成長幅度明顯落後，阿里巴巴和百度 2024 年第四季雲端收入分別年增 9.7％ 和 7.6％，亞馬遜、微軟公司則分別為 19％ 和 31％。

發生了什麼

* 阿里巴巴在 DeepSeek 發布幾天後宣佈其 AI 模型的最新版本，推動上週其香港上市的股價上漲 13％；其他主要公司的競爭產品，包括騰訊控股有限公司的 Hunyuan、百度公司的 Ernie Bot 、抖音（Tiktok）母公司字節跳動（ByteDance）有限公司的 Doubao。
* 越來越多市場觀察家認為，AI 模型將為中國科技公司及其股票帶來新的契機，讓成長動力承壓的中國科技股可能迎來轉機。
* 恆生科技指數的漲幅、阿里巴巴股價的上漲，顯示出投資人重新關注中國科技股。

接下來如何

* 市場重新關切中國科技股，可能使投資人的焦點從「考慮風險」轉向「考慮潛力」，尤其是考慮到這些公司相比於美國同行相比，估值偏低。
* DeepSeek 引入更便宜且功能更強大的模型，應該有助於 AI 在中國更加普及，預期像阿里巴巴這樣的雲端營運商將是主要受益者。
* 分析師預計，隨著 AI 技術的進步和應用漸增，中國科技公司的雲端業務和整體業績可能會成長，進一步縮小與美國同行之間的差距。

他們說什麼

* Gam Investment Management 投資組合經理 Jian Shi Cortesi 表示，這種重新關注是正面的，尤其是考慮到這些公司相比於美國同行的大幅估值折扣。
* Janus Henderson 投資組合經理 Richard Clode 表示，對於騰訊和阿里巴巴來說，這已是多年來令人失望的投資故事，現在外界找到了一個新的敘事來激發投資人的興趣。

提到的股票
-----

* [AMZN 亞馬遜](/analysis/AMZN)
* [BABA 阿里巴巴](/analysis/BABA)
* [BIDU 百度](/analysis/BIDU)
* [MSFT 微軟](/analysis/MSFT)

參考資料
----

* [DeepSeek Sparks Hope for Renaissance in China’s Tech Megacaps](https://finance.yahoo.com/news/deepseek-sparks-hope-renaissance-china-003002596.html?.tsrc=rss)
* [DeepSeek Sparks Hope for Renaissance in China’s Tech Megacaps](https://finance.yahoo.com/news/deepseek-sparks-hope-renaissance-china-003002928.html?.tsrc=rss)
* [亞馬遜 (AMZN) 2024 Q4 法說會逐字稿](/analysis/AMZN/earnings_calls/284651)

[statementdog](https://statementdog.com/news/12385)
