---
title: "NXP（恩智浦）砸 3.07 億美元收購 Kinara，強化邊緣 AI 競爭力"
date: "2025-02-12 10:41:08"
summary: "為什麼重要此次收購將提升 NXP（恩智浦）工業、汽車領域的邊緣 AI 處理能力，推動智慧系..."
categories:
  - "statementdog"
lang:
  - "zh-HK"
translations:
  - "zh-HK"
tags:
  - "statementdog"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

為什麼重要

* 此次收購將提升 NXP（恩智浦）工業、汽車領域的邊緣 AI 處理能力，推動智慧系統解決方案的創新。
* Kinara 的先進 NPU（Neural Processing Unit，神經處理單元）和 AI 軟體，將使恩智浦更能滿足市場對節能、高效 AI 的迫切需求。

背景故事

* 恩智浦半導體是一家全球性的半導體製造商，專注於設計微控制器、應用處理器和安全控制器，為嵌入式應用提供安全連線。
* Kinara 是高效能、節能且可程式設計的 NPU（神經處理單元）的產業領導者，專注於邊緣 AI 應用。
* Kinara 提供完整的軟體開發套件，使客戶的 AI 模型性能最佳化，並簡化其部署過程。

發生了什麼

* 恩智浦半導體宣佈將以 3.07 億美元全現金交易收購 Kinara，預計這次交易將於 2025 年上半年完成。
* 此次收購後，使恩智浦將在工業和汽車的邊緣 AI 市場的處理器中，加入 Kinara 的尖端 NPU 和 AI 軟體，推動智慧系統解決方案的發展。
* Kinara 的 Ara-1 和 Ara-2 NPU 在效能和功耗效率方面處於行業領先地位，適用於多模態的生成 AI 驅動應用。

接下來如何

* 恩智浦計劃在 2025 年德國紐倫堡 Embedded World 展會上，展示恩智浦和 Kinara 的聯合創新成果。

* 收購完成後，恩智浦將整合 Kinara 的 NPU 和 AI 軟體到其處理器中，提供從 TinyML 到生成 AI 的可擴充套件 AI 平台。
* 未來，藉由融入 Kinara 產品的設備，可支援廣泛的邊緣 AI 應用，包括多模態生成式 AI 模型。
* 恩智浦和 Kinara 將更緊密整合解決方案，為工業和汽車市場提供節能的 AI 效能，滿足市場對 AI 的日益增長需求。

他們說什麼

* 恩智浦執行副總裁兼安全連線邊緣業務總經理 Rafael Sotomayor：「透過新增 Kinara 的 AI 能力，恩智浦能夠為新型別的 AI 驅動系統建立一個可擴充套件平臺。」
* Kinara 提供的完整軟體開發套件將被整合到恩智浦的 eIQ AI/ML 軟體開發環境中，使客戶能輕鬆建立端到端的 AI 系統。

提到的股票
-----

* [NXPI 恩智浦](/analysis/NXPI)

概念股
---

* [類比 IC](/tags/611)
* [功率IC設計](/tags/1167)
* [車用半導體](/tags/1208)
* [MCU](/tags/1210)
* [車用MCU](/tags/1211)

參考資料
----

* [NXP Semiconductors NV (NXPI) to Acquire Kinara for $307M, Expanding Edge AI Capabilities](https://finance.yahoo.com/news/nxp-semiconductors-nv-nxpi-acquire-173541456.html?.tsrc=rss)
* [NXP Agrees to Acquire Edge AI Pioneer Kinara to Redefine the Intelligent Edge](https://finance.yahoo.com/news/nxp-agrees-acquire-edge-ai-130000058.html?.tsrc=rss)

[statementdog](https://statementdog.com/news/12400)
