---
title: "中東、日本業績佳， 2024 年第四季麥當勞全球銷售微幅成長"
date: "2025-02-11 23:50:58"
summary: "為什麼重要麥當勞在中東、日本和中國市場的銷售增長，顯示出這些地區對速食的強勁需求，對投資人..."
categories:
  - "statementdog"
lang:
  - "zh-HK"
translations:
  - "zh-HK"
tags:
  - "statementdog"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

為什麼重要

* 麥當勞在中東、日本和中國市場的銷售增長，顯示出這些地區對速食的強勁需求，對投資人來說，這些市場的表現可能會影響麥當勞及其競爭對手的股價表現。
* 為了吸引顧客，麥當勞推出價值餐和新產品，對於理解速食業如何應對消費者行為變化具有指標性意義，且可能影響整個行業的行銷策略。

背景故事

* 由於 10 月底大腸桿菌大爆發、消費者謹慎消費等因素，導致麥當勞美國銷售意外下降。
* 中東地區對西方快餐連鎖店的非正式抵制，因地緣政治衝突中的立場問題而逐漸減輕。

發生了什麼

* 受惠於於中東、日本和中國市場的強勁需求，抵銷了美國市場的下滑，麥當勞 2024 年第四季全球銷售上升 0.4％。
* 去年第四季，麥當勞集團營收年減 0.3％ 至 63.9 億美元，略低於市場預期的 64.5 億美元。

接下來如何

* 麥當勞計劃透過推出更多低價選項和選單創新，以吸引消費者。
* 分析師預期麥當勞將繼續在全球市場銷售穩定增長，尤其是中東和亞洲地區。
* 麥當勞需要衡量促銷策略對利潤的影響，同時恢復美國市場的顧客信心。

他們說什麼

* 麥當勞執行長 Chris Kempczinski 表示，公司加大了推出更多低價選項的力度，並專注於提供「卓越的價值」和「令人興奮的選單創新」。
* Citi 分析師 Jon Tower 評價麥當勞 2025 年展望為「優於預期」，維持對股票的買入評級及 336 美元的目標價。

提到的股票
-----

* [MCD 麥當勞](/analysis/MCD)

概念股
---

* [連鎖餐廳](/tags/692)
* [速食](/tags/1283)

參考資料
----

* [McDonald's international markets prop up sales growth even as US lags](https://ca.finance.yahoo.com/news/mcdonalds-posts-biggest-us-sales-120414758.html?.tsrc=rss)
* [McDonald's fourth-quarter comparable sales top estimates, sending shares higher](https://finance.yahoo.com/news/mcdonalds-fourth-quarter-comparable-sales-125020994.html?.tsrc=rss)
* [麥當勞 (MCD) 2024 Q4 法說會逐字稿](/analysis/MCD/earnings_calls/285169)

[statementdog](https://statementdog.com/news/12398)
