---
title: "特斯拉（Tesla）股價「跌跌不休」，馬斯克身家跌破 4000 億美元"
date: "2025-02-12 16:32:13"
summary: "為什麼重要特斯拉（Tesla）銷量下降、股價下跌，直接影響股東的身家，並可能對電動車產業的..."
categories:
  - "statementdog"
lang:
  - "zh-HK"
translations:
  - "zh-HK"
tags:
  - "statementdog"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

為什麼重要

* 特斯拉（Tesla）銷量下降、股價下跌，直接影響股東的身家，並可能對電動車產業的市場信心產生負面影響。
* 伊隆·馬斯克（Elon Musk）對政治領域的爭議言行，明顯衝擊了客戶對特斯拉的品牌忠誠度以及投資人的信心，提醒投資者需關注企業領袖的公眾形象及其對公司業績的潛在影響。

背景故事

* 受惠於 SpaceX 的 3500 億美元估值、投資人看好他在川普政府內扮演要角的大舉投資，馬斯克的財富於去年 12 月達到歷史新高，當時他成為全球第一個身家達到 4000 億美元的富豪。
* 馬斯克對 OpenAI 提出了 974 億美元的非邀請出價，但被 OpenAI 執行長 Sam Altman 拒絕，後者反而提議要以 97.4 億美元購買馬斯克獨資持有的社交媒體平台 X。

發生了什麼

* 特斯拉股價自 2024 年達到最高點迄今，已下跌 3 成。馬斯克的財富在 2025 年首次跌破 4000 億美元，據統計，他在不到兩個月內損失了近 900 億美元。
* 特斯拉的股價連續第五天下跌，外界認為，多少與馬斯克對 OpenAI 出價有關。
* 此外，特斯拉銷售遇到瓶頸、如比亞迪等競爭對手來勢洶洶、馬斯克持續冒出與政治有關的爭議言行（與美國總統川普過從甚密、高調表態支持歐洲右翼政黨），皆導致不少民眾觀感不佳，也拖累其股價下跌。
* 根據彭博資訊，馬斯克擁有的特斯拉股票和期權約佔他身家約 6 成，而他在 SpaceX 的 42％ 股權約價值 1360 億美元。
* Stifel 分析師 Stephen Gengaro 認為，馬斯克的政治參與可能對特斯拉是壞訊息，並在最近一份報告中將其目標價從 492 美元下調至 478 美元，但仍維持「買入」評級。

接下來如何

* 特斯拉和馬斯克面臨的挑戰不僅僅是技術與產品創新的問題，更多的是關於「政治正確」的問題，這可能會影響銷售、品牌忠誠度和投資人信心。
* 馬斯克高度參與政治，可能對特斯拉的品牌形象和股價產生負面影響，尤其是在他成為川普政府的重要角色之後，究竟會如何影響其股價走勢，很難評估。
* 特斯拉未來得克服諸多挑戰，包括提升銷量、改善品牌形象以及應對政治相關的風險。

他們說什麼

* Saxo Bank 的全球投資策略總負責人 Jacob Falkencrone 說：「2025 年特斯拉最大的挑戰不是技術——而是認知。馬斯克的政治包袱現在正影響銷售、品牌忠誠度和投資者信心。」

提到的股票
-----

* [TSLA 特斯拉](/analysis/TSLA)

概念股
---

* [電動車](/tags/197)
* [車輛製造](/tags/810)
* [自動駕駛](/tags/1176)
* [特斯拉](/tags/1453)

參考資料
----

* [Elon Musk's Fortune Falls Below $400 Billion for First Time This Year](https://www.investopedia.com/elon-musk-net-worth-falls-below-usd400-billion-8789886?.tsrc=rss)
* [Elon Musk’s net worth falls below $400 billion for the first time this year after Tesla’s 27% stock avalanche](https://finance.yahoo.com/news/elon-musk-net-worth-falls-180520028.html?.tsrc=rss)

[statementdog](https://statementdog.com/news/12408)
