---
title: "中关村科金喻友平发布全员信：25年90%的企业将接入大模型"
date: "2025-02-11 15:05:50"
summary: "近日，中关村科金总裁喻友平发布内部全员信，指出2025年将是大模型应用元年，预计90%的企业将接入大..."
categories:
  - "lieyun"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "lieyun"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

近日，中关村科金总裁喻友平发布内部全员信，指出2025年将是大模型应用元年，预计90%的企业将接入大模型并深入到企业经营环节中。中关村科金是唯一一家凭借领域大模型优势登上《2024胡润中国人工智能企业50强》的企业，提出平台+应用+服务是企业大模型落地的最佳路径。中关村科金自研的得助大模型平台2.0，已支持 DeepSeek-V3、DeepSeek-R1、Janus Pro 的API 接入及企业私有化部署，支持企业使用 DeepSeek 系列模型构建大模型应用及Agent 。DeepSeek引发的旋风对所有大模型公司都带来了机遇和挑战。喻友平指出，中关村科金25年要在三方面发力，一是技术创新，驱动价值转化，二是开放协同，构建生态新局，三是深入服务，跨越应用鸿沟。以下是全文中关村科金的伙伴们：相信大家和我一样，过了一个难忘的春节，DeepSeek的火爆让这个蛇年充满了大模型的味道。春节假期结束，我们再次相聚，开启充满希望与挑战的2025年。在此，我想与大家一同回顾过去一年我们在大模型领域取得的丰硕成果，并展望新一年的机遇与挑战。2024年，是中关村科金在大模型领域深耕突破、硕果累累的一年。我们是唯一一家凭借领域大模型优势登上《2024胡润中国人工智能企业50强》的企业；我们在行业提出的 “平台+应用+服务的三级引擎战略”，正被广泛地验证为大模型落地最佳路径。我们发布了集算力统一调度、模型一站式训推、应用快速构建三大优势为一体的得助大模型平台2.0，上百套全场景套件可以帮助企业更快速地构建和部署自己的领域大模型和专属应用。春节期间，得助大模型平台2.0率先支持 DeepSeek-V3、DeepSeek-R1、Janus Pro 的API 接入及企业私有化部署，支持企业使用 DeepSeek 系列模型构建大模型应用及Agent 。我们聚焦客户连接领域，围绕智能营销、智能客服、智能运营和知识管理四大核心通用场景，推出了多款大模型应用，新增1500+个功能点，产品升级100+次。以客户为先的产品迭代速度，让我们收获了更多行业头部客户的青睐，1600多家银行、政务、央国企、保险、财富管理、制造、零售等行业头部企业选择中关村科金成为其大模型合作伙伴。2024年，我们在大模型项目招标数量上脱颖而出，在大模型独角兽企业中位列TOP3，成为行业大模型领跑者。这些成果来自客户对我们的高度认可和信任，也意味着我们要肩负起更大的责任，为客户提供更优质、更全面、更领先的大模型技术、应用和服务。“奋斗是最大的蓝海”，从不是一句空洞的口号，而是深入骨髓的行动指南，是奔赴理想彼岸的无畏征途。此刻，站在新的起点，往昔的荣耀皆化为前行的力量，激励我们向着更辽阔的天地奋勇启航，续写属于中关村科金的崭新篇章。春节期间DeepSeek引发的旋风，节后已迅速蔓延至各行各业。企业对拥抱AI、大模型的意识和行动明显加强，纷纷加速布局行业大模型、企业大模型和大模型应用。《2024中国大模型技术采纳现状调研报告》显示，有52.3%的企业已在2024年实际使用大模型技术。我们预测，2025年，90%的企业将接入大模型，真正的大模型应用元年已经到来！这个趋势对中关村科金来说是一个巨大的历史机遇。整个业界从大模型的技术、产品到商业化，都在快速地进化和演变。我们必须抓住这个时间窗口，用更快的速度行动起来，更高的标准要求自己，提升产品技术综合能力，捕捉重要商机，沿着平台+应用+服务的大模型落地路径，服务好各行各业构建新质生产力、满足数智化升级的巨大需求。然而，机遇与挑战并存。对所有大模型公司来说，尤其对聚焦ToB领域的中关村科金而言，还面临着诸多挑战，比如：企业客户的实际应用场景中，对准确率要求很高，目前大模型难以直接满足，如何破局？企业线下应用场景中，需要更强的多模态能力，现有技术差距明显，如何应对？大量的企业有需求，但是从需求分析到方案落地的“最后一公里”难以实现规模化，如何解题？道阻且长，行则将至。在新的一年里，中关村科金将持续深耕行业垂直大模型、大模型平台与应用，尤其聚焦在通过大模型提升企业与客户的连接宽度和深度，以及提升企业的内部运作效率等方面，用我们领先的技术、创新的产品、深度的服务，担当ToB大模型落地风向标的重任，成为产业智能化升级不可或缺的关键力量。 为此，2025年每一位中关村科金人需要齐心协力，在各自的岗位上主动创新、勇敢担当：1. 技术创新，驱动价值转化：以技术创新为核心驱动力，将客户需求置于首位，确保每一项技术和产品创新都能切实为客户创造价值。DeepSeek的技术创新，给大模型ToB带来了新的突破可能，我们坚持做好数字化+智能化的“新智能化”，踏实解决企业、行业问题，这是大模型技术与应用深度落地的不二法则。加大深度融合强化学习（RL）、链式思维（COT）、混合专家模型（MOE）以及知识蒸馏等前沿技术的研究和应用，全力推进得助大模型平台3.0的创新升级，提升基础平台的综合性能与技术竞争力，持续降低训推成本，同时结合场景样板间建设，提升企业大模型应用的落地速度；通过多模态技术，提升图像、音频、视频理解以及文生图、文生视频等能力，做出高准确率的垂直大模型产品和方案，助力企业更加高效地连接客户，和企业运营效率的提升，积极和企业一起深入验证，做好企业数字化平台和智能化平台的融合。2. 开放协同，构建生态新局：作为领先的大模型技术与应用公司，中关村科金秉持开放合作的理念，主动构建并融入良性的大模型生态体系。摒弃传统竞争思维，视所有能共同为客户创造价值的企业为合作伙伴。积极与运营商、集成商、大数据公司、基础大模型公司、云厂商等展开全方位、多层次的联络与合作。在与基础大模型公司合作时，获取更强大的模型能力；和云厂商合作，保障平台的稳定运行和弹性扩展。整合各方优势资源，共同攻克技术难题，拓展应用场景。通过搭建共享平台，促进数据、技术、人才等要素的高效流通，推动大模型技术与应用快速融入更多企业的生产经营，为提升国家AI综合竞争力贡献力量。3. 深入服务，跨越应用鸿沟：把“以客户为中心”的理念贯穿于服务的全过程，从客户视角出发，深入企业一线，全面了解客户在接入和使用大模型过程中的痛点，而且要去抽象客户问题的本质，从本质里面去找核心技术突破的可能性。针对金融、政务、制造、零售等主要行业，围绕智能营销、智能客服、智能运营、知识管理四大主线场景，深入企业流程，挖掘潜在需求，加快构建专属模型和全场景解决方案。如在金融行业，为金融机构提供大模型接入规划时，充分考虑其现有系统架构和业务流程，确保大模型与核心业务系统的兼容性和协同性；在政务行业，针对政务服务场景设计大模型应用时，注重操作的便捷性和数据的安全性，为政务人员和人民群众提供简单易用的工具，同时保障政务数据安全。同时，加强与企业客户的沟通互动，及时收集反馈意见，不断优化产品和服务。与企业客户携手成为大模型蓬勃发展的推动者。2025年开年形势大好，大模型市场前景广阔。让我们全体中关村科金人凝心聚力，投身到这场人工智能的浪潮中，践行公司战略，为客户创造更大价值，为新质生产力的发展贡献力量，共同开创中关村科金更加辉煌的未来！喻友平2025年2月11日

[lieyun](https://www.lieyunpro.com/news/117227)
