---
title: "AB Ignitis grup ,,ignitis Grup \" — Geriausia Ryši Su Investuotojais Bendrov Lietuvoje"
date: "2025-02-11 15:00:00"
summary: "TIDMIGN,,Ignitis grup \", integruota atsinaujinančios energijos bendrov , antr kart iš eil s pripa inta viena geriausi ryši su investuotojais bendrovi Baltijos šalyse. ,,Nasdaq Baltijos rinkos apdovanojimuose 2025\" bendrov u m antr j viet šioje kategorijoje ir tapo vienintele listinguojama Lietuvos bendrove, gavusia tok vertinim .Šis apdovanojimas skirtas u pasiektus..."
categories:
  - "Dow Jones Newswires"
lang:
  - "en"
translations:
  - "en"
tags:
  - "Dow Jones Newswires"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

TIDMIGN

,,Ignitis grup ", integruota atsinaujinančios energijos bendrov , antr kart iš eil s pripa inta viena geriausi ryši su investuotojais bendrovi Baltijos šalyse. ,,Nasdaq Baltijos rinkos apdovanojimuose 2025" bendrov u m antr j viet šioje kategorijoje ir tapo vienintele listinguojama Lietuvos bendrove, gavusia tok vertinim .

Šis apdovanojimas skirtas u pasiektus geriausius rezultatus skaidrumo, gerosios valdysenos bei ryši su investuotojais srityse. Visi emitentai buvo vertinami atsi velgiant akcij prekyb , viešai atskleid iam informacij bei rinkos analitik ir urnalist vertinimus.

,,Šis svarbus vertinimas rodo, kad m s pastangos u tikrinti aiški ir skaidri komunikacij su investuotojais duoda rezultat . Siekiame nuolat stiprinti pasitik jim ,,Ignitis grup s" veikla ir akcijomis. Be prast periodini vieš veiklos rezultat pristatym bei susitikim su investuotojais, daug d mesio skiriame ir ma meniniams investuotojams", — teigia Ain Riffel-Grinkevičien , ,,Ignitis grup s" finans veiklos ir ryši su investuotojais vadov .

Pernai bendrov pirmoji tarp Baltijos šali emitent organizavo tarptautin rengin Investor Day 2024 https://www.globenewswire.com/Tracker?data=kMSTMKSTSqtKnT5b8wa1m5voZmGzf1enpyEsVatEq9sA52K1XyTEkxb6rKcVnwJ1G4Fe6Do2mN0YXf9Qnln\_t4Cush\_ccsV31lPn4ZEd-A\_awJwH4fbhlKMvv1WXgn8xL8JEhBR9qey0InKCubN1eDzGKRrisfmBD-TqztMTifQ= , skirt ma meniniams investuotojams. Jo metu dalyviai susipa ino su svarbiausiais bendrov s aliosios energetikos, skirstymo tinkl ir elektromobilumo projektais bei susitiko su vadovais, atsakingais u strategijos gyvendinim . Investuotojai taip pat tur jo galimyb apsilankyti Kruonio hidroakumuliacin je elektrin je ir Taurag s v jo parke, ir susipa inti su energetika iš arti. Taip pat bendrov aktyviai dalyvauja tiek regiono, tiek Baltijos šali investuotoj konferencijose ir festivaliuose.

Be to, ,,Ignitis grup " pernai atnaujino investuotojams skirt tinklalap https://www.globenewswire.com/Tracker?data=ErUhYYZFkOSqweg3k2VU\_o\_eTD1Fr4NwFSCUz\_zdHpAmuDrwQHh7SlEpMEAfCD59KJTopODzeZ8vCugTFxQ2aumG3KUlBqlpel\_ItJc0EcM= , kuriame pateikiama išsami ir nuolat atnaujinama informacija apie bendrov s veikl , finansinius rezultatus ir kiti investuotojams aktual s duomenys.

,,Ignitis grup " yra did iausia bir oje listinguojama bendrov Baltijos šalyse, jos rinkos kapitalizacija viršija 1,5 mlrd. eur . Bendrov s akcij yra sigij apie 25 t kst. investuotoj , daugiausia — Lietuvoje ir Estijoje. 2024 m. ,,Ignitis grup s" akcij metin apyvarta viršijo 60 mln. eur — tai buvo antras rezultatas tarp Baltijos bir bendrovi .

Apie apdovanojimus

,,Nasdaq Baltijos rinkos apdovanojim " metodik rengia nepriklausomas tarptautinis vertinimo komitetas kartu su Baltijos vertybini popieri bir omis. Bendrov s vertinamos pagal prekybos rodiklius, viešai atskleid iamos informacijos kokyb bei rinkos analitik ir urnalist apklaus rezultatus.

D l papildomos informacijos, prašome kreiptis:

Ryšiai su investuotojais

Ain Riffel-Grinkevičien

+370 643 14925

aine.riffel-grinkeviciene@ignitis.lt https://www.globenewswire.com/Tracker?data=6V2DuocvXrKOGWOvGIgeoh9Bnvwc60Ac8SXJb\_6DYHubaTGj-Ap387Htp1k8VRKBENL1zV0PzfCJ71I432SRDNlMZKoM-BZxRb6jnjd7UW7xOMVf3GCEIGxhnouwQSrRdpVpilWQQCGN\_sFC7PRt9Q==

[Dow Jones Newswires](https://www.tradingview.com/news/DJN_DN20250211000871:0/)
