---
title: "一部全能AI手機，ASUS ZenFone 12 Ultra 港行賣這個價?"
date: "2025-02-08 08:01:00"
summary: "新一代 ASUS ZenFone 12 Ultra 機身採用了機身採用 100% 回收鋁金屬 與 2..."
categories:
  - "now"
lang:
  - "zh-HK"
translations:
  - "zh-HK"
tags:
  - "now"
menu: ""
thumbnail: "https://images-news.now.com/newsimage/NewsImage/2025-02-07-11-04-29cc3eUsHA.jpg"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

新一代 ASUS ZenFone 12 Ultra 機身採用了機身採用 100% 回收鋁金屬 與 22% 回收玻璃，符合近年科技業強調的永續發展趨勢。此外，罕有地保留 3.5mm 耳機孔，並具備IP68 防塵防水規格，兼顧傳統用戶需求與耐用性，與多數旗艦機移除耳機孔的設計形成對比。

至於規格上，ASUS ZenFone 12 Ultra 採用 6.78” FHD+ 解像度 144Hz OLED 屏幕，配備 Snapdragon n 8 Elite SoC，內建最高16GB RAM + 512GB ROM，電池容量為6000mAh 電量，支援 65W 有線及 15W 無線充電功能。

Asus ZenFone 12 Ultra 搭載三鏡頭，分別為 5000 萬像廣角主鏡 + 1300 萬像超廣角鏡 + 3200 萬像素 3X 遠攝鏡，廣角鏡頭支援 Hybrid Gimbal Stabilizer 4.0 技術，支援六軸防手震，相機更加入 AI 人像錄影、AI 追焦錄影及 AI Panning 動態相片功能。今次於 AI 消除功能內，還加入 AI 修復功能，可將模糊的相片修復。

ZenFone 12 Ultra 延續上代 ZenFone 11 Ulta 強勁 AI功能，而且加強了如 AI 即時翻譯通話功能，支援第三方通話應用；AI 錄音轉文字，支援更多語言 (包括廣東話)；新增 AI 檔案摘要功能；Google 一圈即搜功能支援聲音搜尋。此外，ZenFone 12 Ultra 設有地端AI功能，可以離線離線的情況下使用，包括 AI 翻譯、AI 錄音轉文字、AI 文章摘要、AI 檔案摘要、AI 系統搜尋功能等。

Zenfone 12 Ultra 16GB/512GB 搭配冷杉綠、櫻花白、檀木黑三款絕美配色，建議零售價為 HK$8,498。2 月 7 日中午 12:00 起於ASUS Store、ASUS Pro Shop﹑1O1O ﹑csl 、豐澤、澳門電訊及澳門堅毅行現貨開賣。

Zenfone 12 Ultra 將推出首購限定優惠，2 月 7 日至 2 月 20 日期間於 ASUS Store、ASUS Pro Shop﹑1O1O﹑csl 、豐澤、澳門電訊及澳門堅毅行門市及網店買 Zenfone 12 Ultra 即可享旗艦配件組，包括：Zenfone 12 Ultra 專用抗菌玻璃螢幕保護貼及 DEVILCASE 惡魔防摔殼標準版 (磁吸兼容)，總值 HK$558。

ASUS Store 官方網店加推獨家特高現金回贈換機計劃, 用家於 2 月 20 日前選購 Zenfone 12 Ultra 再到 ASUS 一站式 Trade-in 服務網站 Trade-in 舊機即可享最高 HK$1,000 額外回收價回贈 — 凡以舊 Zenfone 型號 Trade-in 即可享額外 $1,000 回收價回贈；以非 Zenfone 型號 Trade-in 則可享額外 $600 回收價回贈，用家輕鬆就可以取得特高現金回贈。優惠期內選用指定信用卡分期更可享長達12個月買機分期及手續費豁免，每月只須 $709 起，輕鬆升級 Zenfone 12 Ultra。透過 Shopback 現金回贈平台到 ASUS Store 買 Zenfone 12 Ultra 更可享 2.5% 現金回贈。

[now](https://news.now.com/home/technology/player?newsId=592722)
