---
title: "【State of Play 懶人包 2025】PlayStation State of Play 5大精選遊戲一覽　《鬼武者》系列新作／《魔物獵人荒野》最新情報／《死亡回歸》班底最新作《Saros》"
date: "2025-02-13 18:20:55"
summary: "1. 《魔物獵人荒野》Monster Hunter Wilds《魔物獵人》系列新作將於今個月尾推出，..."
categories:
  - "now"
lang:
  - "zh-HK"
translations:
  - "zh-HK"
tags:
  - "now"
menu: ""
thumbnail: "https://images-news.now.com/newsimage/NewsImage/2025-02-13-18-14-21SDbO5rWw.jpg"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

**1. 《魔物獵人荒野》Monster Hunter Wilds**

《魔物獵人》系列新作將於今個月尾推出，不少玩家已經參加了營運方推出的公測，率先體驗遊戲部分內容。今次State of Play發布會就公布了最新的宣傳影片，內容包括全新魔物情報以及DLC資訊。

今次的宣傳片可以看到遊戲中不同地域的特有魔物，包括湧油山谷的「獄焰鱆」和冰霧斷崖的「凍峰龍」，更會有疑似新型態的火龍，獵人們一定不能錯過。

除了以上宣傳影片的資訊外，今次發布會還公布了遊戲的第一個DLC內容，將會新增魔物「泡狐龍」，擁有產生泡沫攻擊獵物的能力。

**魔物獵人荒野**  
推出日期：2025年2月28日

**2.⁠ ⁠《索尼克賽車：交叉世界》 Sonic Racing: CrossWorlds**

想與朋友一同遊玩派對遊戲，或是喜歡超音鼠 Sonic的朋友就要留意，世嘉SEGA宣布將會推出全新索尼克賽車遊戲。今次遊戲包括多款不同場景，包括陸地海洋天空以及宇宙，透過「旅行金環」，玩家可以比賽期間穿梭到不同的賽道。

遊戲支援單人以及多人遊玩模式，玩家可以線上或線下與朋友一同遊玩。

**索尼克賽車：交叉世界**  
推出日期：待定

**3.⁠ ⁠《雙影奇境》Split Fiction**

《雙影奇境》由《雙人成行 It Takes Two》的製作團隊Hazelight Studios開發，遊戲的兩位主角為科幻小說作家Mio和奇幻小說作家Zoe，她們意外地進入了自己筆下的世界，並不停在兩個截然不同的世界中穿梭。兩位主角必須合作，找辦法逃出故事世界。

**雙影奇境**  
推出日期：2025年3月6日

**4.⁠ ⁠《鬼武者 Way of the Sword》**

今次鬼武者系列的主角為宮本武藏，故事講述在江戶時代的京都，有不同的鬼怪，著名的劍士宮本武藏意外戴上鬼之籠手，希望證明自己的劍術無人能匹敵，所以就來到京都冒險。

遊戲開發商Capcom表示，今次的《鬼武者》遊戲並非魂系遊戲。

**鬼武者 Way of the Sword**  
推出日期：2026年

**5.⁠ ⁠《Saros》**

《死亡回歸》(Returnal) 的製作團隊 Housemarque公布最新作品《Saros》。故事講述Soltari執法者Arjun Devraj為了尋找罪犯而不擇手段，在Carcosa星的太空殖民地遊走尋人。

與《死亡回歸》不同，《Saros》採用永久資源及進度系統，角色可以持續進化武器和防具，所以每次死亡也可以用以更強的姿態再次挑戰。

**Saros**  
推出日期：2026年

PHOTO/ 《魔物獵人荒野》、《索尼克賽車：交叉世界》、《雙影奇境》、《鬼武者 Way of the Sword》、《Saros》

[now](https://news.now.com/home/technology/player?newsId=593463)
