---
title: "Google 放棄 DEI 多元化人才招募政策"
date: "2025-02-07 00:05:52"
summary: "為什麼重要Google 調整其人工智慧原則，允許 AI 技術應用於武器開發，將影響國防軍事..."
categories:
  - "statementdog"
lang:
  - "zh-HK"
translations:
  - "zh-HK"
tags:
  - "statementdog"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

為什麼重要

* Google 調整其人工智慧原則，允許 AI 技術應用於武器開發，將影響國防軍事安全領域的技術創新速度。
* Alphabet 與「多元、公平及包容」（DEI）計畫說再見，放棄多僱用少數群體員工的目標，是否影響企業文化和創新能力，是各界觀察重點。

背景故事

* Google 自 2018 年起，承諾其人工智慧（AI）技術不會被用於開發武器的技術；這是在數千名員工抗議公司參與美國軍用無人機專案後做出的承諾。
* 近年來，隨著 AI 技術崛起、地緣政治局面日益複雜，全球對 AI 的競爭愈發激烈，特別是在中國 AI 聊天機器人 DeepSeek 橫空出世後，科技巨擘無不競逐對 AI 技術的掌握和應用。

發生了什麼

* Google 更新其 AI 原則，刪除「不開發可能造成傷害的技術」之承諾，並新增一節關於「負責的開發和部署」，強調將實施適當的人類監督和反饋機制。
* Google 表示，由於 AI 技術自 2018 年以來迅速演變，全球競爭加劇，需要更新其 AI 原則，以支援國家安全，並促進全球成長。
* Alphabet 放棄了提高員工多樣性的目標，並在其年度報告中刪除了致力於多樣性、公平和包容的宣言，反映了該公司對 DEI 的態度已轉變。

接下來如何

* Alphabet 對 DEI 政策的調整，可能影響到公司內部的多樣性和包容性文化，也勢必引起外界對其企業社會責任更多關注和討論。
* 隨著全球對 AI 技術監管的呼聲日益高漲，Google 的政策變動可能會促使其他科技公司重估其 AI 原則和多樣性策略。

他們說什麼

* Alphabet 首席人資長 Fiona Cicconi 在給員工的電子郵件中說：「在 2020 年，我們設定了僱用目標，... 但在未來我們將不再設定僱用目標。」

提到的股票
-----

* [GOOG Google](/analysis/GOOG)
* [GOOGL Alphabet Inc](/analysis/GOOGL)

參考資料
----

* [Google drops pledge not to use AI for weapons](https://uk.finance.yahoo.com/news/google-drops-pledge-not-using-095641307.html?.tsrc=rss)
* [Google backtracks on pledge not to make weapons using AI](https://uk.finance.yahoo.com/news/google-backtracks-pledge-not-weapons-125145310.html?.tsrc=rss)
* [Google scraps diversity-based hiring targets](https://finance.yahoo.com/news/google-scraps-diversity-based-hiring-202813677.html?.tsrc=rss)
* [Google scraps its diversity hiring goals as it complies with Trump's new government contractor rules](https://finance.yahoo.com/news/google-scraps-diversity-hiring-goals-002553150.html?.tsrc=rss)
* [Google (GOOG) 2024 Q4 法說會逐字稿](/analysis/GOOG/earnings_calls/284250)
* [Alphabet Inc (GOOGL) 2024 Q4 法說會逐字稿](/analysis/GOOGL/earnings_calls/284343)

[statementdog](https://statementdog.com/news/12338)
