---
title: "美超微（Super Micro）  Blackwell 資料中心系統邁向量產階段"
date: "2025-02-07 16:26:02"
summary: "為什麼重要輝達（Nvidia）與美超微（Super Micro）合作，推出以 Blackw..."
categories:
  - "statementdog"
lang:
  - "zh-HK"
translations:
  - "zh-HK"
tags:
  - "statementdog"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

為什麼重要

* 輝達（Nvidia）與美超微（Super Micro）合作，推出以 Blackwell 晶片為基礎的 AI 資料中心系統，將直接提升輝達在高階 AI 晶片市場的供應能力。
* 美超微搭載輝達最新一代 Blackwell 晶片的人工智慧資料中心系統，現今已進入全面量產（full production availability）階段，並準備開始出貨，有助於緩解市場對輝達供應鏈限制的擔憂。

背景故事

* 輝達面臨了新 Blackwell 晶片的產能問題，目前仍供不應求。輝達創辦人黃仁勳曾在分析師的電話會議上提到，許多合作夥伴參與了輝達的供應鏈，包括美超微、SK 海力士、台積電（2330）、鴻海（2317）旗下的富士康科技集團等。
* 美超微過去一年經歷了無數動盪，包括一名前員工在聯邦法院聲稱公司試圖誇大其營收，以及面臨美國司法部根據知名做空機構興登堡研究（Hindenburg Research）的報告進行調查。該報告援引前員工的指控，聲稱美超微有家族利益輸送的關係交易等問題。

發生了什麼

* 美超微宣佈，由輝達的先進 Blackwell 晶片所驅動的新 AI 資料中心繫統已準備好出貨。
* 美超微的產品已達到「全面生產可用性」，這有助於緩解輝達供應鏈限制的部分擔憂。

接下來如何

* 美超微的 Blackwell 晶片基礎產品的全面生產可用性，對輝達來說是一大正面訊息，有助於滿足市場對其先進 AI 晶片的高需求。
* 為了確保能滿足持續成長的市場需求，輝達及其合作夥伴將繼續面臨供應鏈加速的挑戰。

他們說什麼

* 輝達創辦人黃仁勳表示：「幾乎世界上每家公司似乎都參與了我們的供應鏈。」

提到的股票
-----

* [NVDA 輝達](/analysis/NVDA)
* [SMCI 超微電腦](/analysis/SMCI)

參考資料
----

* [Super Micro Stock Gains. What Nvidia Has to Do With It.](https://finance.yahoo.com/m/aab075f0-69e3-3e15-9698-e8013ab661f8/super-micro-stock-gains.-what.html?.tsrc=rss)
* [Nvidia Jumps on Super Micro Saying Blackwell-Based System Ready](https://finance.yahoo.com/news/nvidia-jumps-super-micro-saying-173208812.html?.tsrc=rss)

[statementdog](https://statementdog.com/news/12353)
