---
title: "福特下修 2025 年財測，股價重挫逾 7％"
date: "2025-02-07 11:45:54"
summary: "為什麼重要福特汽車預測獲利下滑，是否已全面反映在公司股價內，值得持續觀察，而且可能對整個汽..."
categories:
  - "statementdog"
lang:
  - "zh-HK"
translations:
  - "zh-HK"
tags:
  - "statementdog"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

為什麼重要

* 福特汽車預測獲利下滑，是否已全面反映在公司股價內，值得持續觀察，而且可能對整個汽車產業的市場信心產生負面影響。
* 投資人必須關注福特在成本和庫存管理方面的表現，這會是評估其長期財務健康程度的要素。

背景故事

* 福特汽車在 2024 年第四季業績優於預期，經調整後每股收益 0.39 美元，營收為 482 億美元，超過分析師預期。
* 美國對加拿大、墨西哥的關稅威脅暫時暫停，但市場不確定因子依舊存在。

發生了什麼

* 福特汽車預測其 2025 年的年度獲利將低於預期，預計調整後 EBIT（息稅前獲利）70 億至 85 億美元，低於 2024 年的 102 億美元。
* 此消息一出，福特汽車在美股週四收盤後下跌逾 7％。
* 公司指出，由於批發量下降、生產較少利潤的車輛，2025 年上半年的表現將弱於下半年，第一季調整後 EBIT 預計將接近盈虧平衡點。

接下來如何

* 巴克萊（Barclays）分析師認為，2025 年對福特來說是關鍵的「展示」年，尤其在成本和庫存管理方面，更是重要轉捩點。
* 分析師正在評估福特的長期展望，並將公司面臨的市場因素逆風和生產調整納入評估範圍內。
* 儘管充滿不確定性，分析師仍在觀察福特汽車是否能有效應對挑戰，並在未來幾年內改善其財務狀況。

提到的股票
-----

* [F 福特汽車](/analysis/F)

概念股
---

* [汽車](/tags/259)
* [汽車/卡車](/tags/344)
* [車輛製造](/tags/810)

參考資料
----

* [Ford Projects Annual Decline in Profitability Despite Fourth-Quarter Beat](https://finance.yahoo.com/news/ford-projects-annual-decline-profitability-114308036.html?.tsrc=rss)
* [Ford Motor forecasts weaker profit in 2025; shares drop](https://finance.yahoo.com/news/ford-motor-sees-weaker-profit-220924277.html?.tsrc=rss)
* [福特汽車 (F) 2024 Q4 法說會逐字稿](/analysis/F/earnings_calls/283699)

[statementdog](https://statementdog.com/news/12351)
