---
title: "超微（AMD ）估 2025 年資料中心銷售額暫時停滯成長"
date: "2025-02-06 12:15:59"
summary: "為什麼重要超微（AMD ）資料中心的 CPU 和 GPU 業務，對雲端服務提供商和大型企業..."
categories:
  - "statementdog"
lang:
  - "zh-HK"
translations:
  - "zh-HK"
tags:
  - "statementdog"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

為什麼重要

* 超微（AMD ）資料中心的 CPU 和 GPU 業務，對雲端服務提供商和大型企業選擇技術方案皆有深遠的影響力，特別是在提供高效能虛擬伺服器及 AI 計算解決方案方面。
* AMD 對未來資料中心 GPU 市場的展望，對投資人評估科技股來說，是一大重要參考指標。

背景故事

* 超微於 5 日發布的 2024 年第四季財報顯示，資料中心銷售額年增 69％，達到 38.59 億美元，但低於市場預估的 41.05 億美元。
* 資料中心 CPU EPYC 銷售旺盛，特別是第五代 Turin 推出，帶動銷售成長；然而，資料中心 GPU Instinct 在市場上的影響力有限。
* AMD 在 GPU 領域與輝達（NVIDIA）的競爭一直深受矚目，儘管下一代 GPU 提前出貨，但未能創造預期的成長動能。

發生了什麼

* 超微預計，2025 年資料中心銷售額將達到 50 億美元，與 2024 年相同，代表成長動能停滯，且與去年預測的資料中心 GPU 長期年增率（CAGR） 60％的樂觀預估形成了對比。
* 超微第一季營收預測為 71 億美元，優於分析師預期。
* 超微在 GPU 領域有所進展，包括大量生產第三代 MI300，並向 12 家以上雲端服務提供商部署。MI350 提前出貨，並計劃很快向客戶提供下一代 MI350 樣品。

接下來如何

* 超微將繼續推進其 GPU 產品線，包括 MI300、MI350 和計劃於 2026 年推出的第六代 MI400，以強化其在資料中心市場的競爭力。
* 超微預計到 2028 年，資料中心 GPU 的整體潛在市場（TAM）規模將突破 5000 億美元；儘管今年成長停滯，但未來幾年有數百億美元成長潛力。

他們說什麼

* 超微執行長蘇姿丰（Lisa Su）表示：「從第三代到第五代，AMD 擁有最佳的 EPYC CPU 產品組合，其中 EPYC CPU 的高記憶體頻寬是其競爭優勢。」
* 蘇姿丰進一步強調：「GPU 業務的進展可能會改變業績預期，MI300 已經有了良好的開端，MI350 將處理更強大的推理和訓練任務，而 MI400 將實現機架級設計，對公司的發展路線充滿信心。」

提到的股票
-----

* [AMD 超微半導體](/analysis/AMD)
* [NVDA 輝達](/analysis/NVDA)

概念股
---

* [資料中心](/tags/1188)
* [GPU](/tags/1195)

參考資料
----

* [AMD, 올해 GPU 성장률 0% 예상](http://www.thelec.kr/news/articleView.html?idxno=32689)
* [超微半導體 (AMD) 2024 Q4 法說會逐字稿](/analysis/AMD/earnings_calls/283995)

[statementdog](https://statementdog.com/news/12336)
