---
title: "高通去年第 4 季獲利創新高，估今年手機出貨量可能零成長"
date: "2025-02-07 12:55:56"
summary: "為什麼重要高通（Qualcomm ）最新季度業績超乎預期，特別是汽車、物聯網業務強勁成長，..."
categories:
  - "statementdog"
lang:
  - "zh-HK"
translations:
  - "zh-HK"
tags:
  - "statementdog"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

為什麼重要

* 高通（Qualcomm ）最新季度業績超乎預期，特別是汽車、物聯網業務強勁成長，反映出公司在這些領域的佈局已開始獲得成效。
* 高通、華為的技術許可協議進入重新談判階段，以及台積電（2330）製程價格上漲，可能影響公司未來的成本結構和營收來源。

背景故事

* 高通近年來在智慧型手機處理器市場保持領先地位，並積極拓展汽車和物聯網（IoT）領域的業務。
* 由於售價高於 400 美元的高階手機市場市佔率持續成長，中國 Android 手機廠商市佔率提高，市場對高通 Snapdragon 8 Elite 需求超出預期，再加上三星新款手機 Samsung Galaxy S25 全面採用 Snapdragon 8 Elite，讓 Snapdragon 8 Elite 平台端出亮麗成績單。

發生了什麼

* 高通 2024 年第四季每股獲利 3.41 美元，超出預期的 2.93 美元，總收入達到 117 億美元，創下歷史新高。
* 其汽車業務營收達 9.61 億美元，年增 61％，物聯網業務營收 15.5 億美元，年增 36％。
* 高通預計，2025 年第一季 GAAP 營收在 103 億美元至 112 億美元之間，EPS（美股獲利）中位數 2.8 美元，也超出分析師預期的 2.69 美元。

接下來如何

* 高通預計，到了 2025 年，整體市場將保持平穩或低單位數增長，並提到因為台積電相繼調高 3、5 奈米先進製程與先進封裝產能代工價，公司可能得調高未來的產品售價。
* 該公司正在 PC 領域擴張，目標到 2026 年超過 100 款設計投入生產或開發。
* 與蘋果公司的交易預計將逐漸減少，但加強與三星的合作。

他們說什麼

* 高通首席財務長 Akash Palkhiwala 表示：「公司預計到 2025 年整體市場將保持平穩或低單位數增長。」
* 分析師機構 IDC ：「到 2025 年全球智慧手機出貨量將呈現『低單位數』增長。」

提到的股票
-----

* [2330 台積電](/analysis/2330)
* [AAPL 蘋果](/analysis/AAPL)
* [QCOM 高通](/analysis/QCOM)
* [TSM 台積電 ADR](/analysis/TSM)

概念股
---

* [蘋果](/tags/52)

參考資料
----

* [Qualcomm Declines on Concerns About Slowing Smartphone Growth](https://finance.yahoo.com/news/qualcomm-projects-strong-revenue-growth-210237569.html?.tsrc=rss)
* [Qualcomm (QCOM) Q1 Earnings and Revenues Surpass Estimates](https://finance.yahoo.com/news/qualcomm-qcom-q1-earnings-revenues-221004587.html?.tsrc=rss)
* [Qualcomm Inc (QCOM) Q1 2025 Earnings Call Highlights: Record Revenues and Strong ...](https://finance.yahoo.com/news/qualcomm-inc-qcom-q1-2025-071630196.html?.tsrc=rss)
* [Qualcomm Surpasses Q1 Earnings Estimates on Record Revenues](https://finance.yahoo.com/news/qualcomm-surpasses-q1-earnings-estimates-140200558.html?.tsrc=rss)
* [高通 (QCOM) 2025 Q1 法說會逐字稿](/analysis/QCOM/earnings_calls/283985)
* [蘋果 (AAPL) 2025 Q1 法說會逐字稿](/analysis/AAPL/earnings_calls/283442)

[statementdog](https://statementdog.com/news/12346)
