---
title: "哈爾濱亞冬運今晚揭幕 習近平:中國冰雪熱為世界冰雪運動注活力"
date: "2025-02-07 16:25:41"
summary: "第9屆亞洲冬季運動會今晚在哈爾濱舉行開幕式，國家主席習近平和夫人彭麗媛在哈爾濱舉行宴會，歡迎來華出席..."
categories:
  - "hkej"
lang:
  - "zh-HK"
translations:
  - "zh-HK"
tags:
  - "hkej"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

第9屆亞洲冬季運動會今晚在哈爾濱舉行開幕式，國家主席習近平和夫人彭麗媛在哈爾濱舉行宴會，歡迎來華出席開幕式的國際貴賓，包括汶萊、吉爾吉斯、泰國、南韓、巴基斯坦等地的領導人和代表。

習近平致詞表示，亞冬會聖火將在今晚點燃，從北京冬奧會到哈爾濱亞冬會，中國「冰雪熱」傳遍大江南北，也為世界冰雪運動注入生機活力。本屆參賽國家和地區數量、運動員人數都創亞冬會歷史之最，相信在亞奧理事會和各國各地區代表團共同努力下，哈爾濱將為世界呈現一屆「中國特色、亞洲風采、精彩紛呈」的體育盛會，譜寫新的冰雪華章。

習近平強調，本屆亞冬會以「冰雪同夢、亞洲同心」為主題，承載着亞洲人民對於和平、發展、友誼的共同願望和追求。要堅守安寧和睦的共同夢想，為平等有序的世界多極化貢獻亞洲力量。要堅持繁榮發展的共同追求，為普惠包容的經濟全球化注入不竭動力。要實現交融相親的共同心願，為人類文明發展進步作出更大貢獻。

他又稱，哈爾濱是中國現代冰雪運動的發源地，感受到「冰天雪地也是金山銀山」，冰雪文化和冰雪經濟正在成為哈爾濱高質量發展的新動能，和對外開放的新紐帶，歡迎大家暢遊這片熱情洋溢、開放包容的黑土地，追尋中國式現代化足跡。

**港隊派逾百人出戰 首次參與冰壺項目**

哈爾濱亞冬運本周五起一連8日舉行，分為6個大項、11個分項，共64個獎牌賽事，港隊派出超過100人的代表團出戰，人數是歷來之冠。港隊將參與冰壺、冰球、花樣滑冰、短道速滑、速度滑冰和高山滑雪6個分項賽事，其中冰壺項目是港隊首次在國際綜合運動會亮相。

另外，特首李家超昨午亦率特區政府代表團抵達哈爾濱，他在社交專頁表示，今次訪問哈爾濱6天，主要是支持第9屆亞洲冬季運動會，參加開幕式，觀看部分賽事，為國家隊和香港隊打氣。他亦計劃了解哈爾濱的旅遊業發展，包括當地政府將「冰城」成功打造為「全國最佳旅遊目的地」的經驗；他指從「東方之珠」到「北國冰城」，期望此行能為香港旅遊業發展帶來更多創新思維和靈感。

[hkej](https://www2.hkej.com/instantnews/current/article/3995125/%E5%93%88%E7%88%BE%E6%BF%B1%E4%BA%9E%E5%86%AC%E9%81%8B%E4%BB%8A%E6%99%9A%E6%8F%AD%E5%B9%95+%E7%BF%92%E8%BF%91%E5%B9%B3%3A%E4%B8%AD%E5%9C%8B%E5%86%B0%E9%9B%AA%E7%86%B1%E7%82%BA%E4%B8%96%E7%95%8C%E5%86%B0%E9%9B%AA%E9%81%8B%E5%8B%95%E6%B3%A8%E6%B4%BB%E5%8A%9B)
