---
title: "夏寶龍調研河套香港園區及前海等"
date: "2025-02-10 21:30:46"
summary: "中央港澳辦主任、國務院港澳辦主任夏寶龍本月8日至10日，到河套深港科技創新合作區香港園區(河套香港園..."
categories:
  - "hkej"
lang:
  - "zh-HK"
translations:
  - "zh-HK"
tags:
  - "hkej"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

中央港澳辦主任、國務院港澳辦主任夏寶龍本月8日至10日，到河套深港科技創新合作區香港園區(河套香港園區)、深圳前海深港現代服務業合作區，以及鹽田港進行調研。

夏寶龍上周六(8日)下午，先在河套合作區展示交流中心聽取河套深圳園區規劃建設情況介紹，之後走訪深圳晶泰科技和香港科學園深圳分園，了解有關科創企業發展和河套「一區兩園」合作情況。

夏寶龍昨日早上在署理行政長官陳國基及財政司司長陳茂波陪同下，實地視察了河套香港園區，並分別聽取發展局局長甯漢豪及創新科技及工業局局長孫東介紹北部都會區的整體規劃和發展概況，以及河套香港園區的最新建設進度和下一步的重點工作部署。

之後，夏寶龍在前海展示廳聽取前海規劃建設情況介紹，並考察前海聯合交易中心，聽取港交所行政總裁陳翊庭和前海聯合交易中心負責人介紹有關情況。

夏寶龍其後調研深圳前海深港現代服務業合作區，並召開座談會，聽取陳茂波介紹特區政府2025年經濟發展的方向和工作重點。座談會持續近4個小時，就香港在新形勢下進一步識變應變求變、加快改革促興和進一步加強粵港合作、更好融入大灣區進行深入交流。

夏寶龍今日上午，先在鹽田國際集裝箱碼頭展廳聽取鹽田港發展情況介紹，並聽取運輸及物流局局長陳美寶介紹香港港口發展情況和廣東省交通運輸廳負責人介紹大灣區港口協同發展情況。之後，夏寶龍乘船考察鹽田港區。

另外，夏寶龍在座談會上肯定在行政長官李家超領導下特區政府的工作。他希望特區政府深入貫徹落實主席習近平視察澳門重要講話和中共二十屆三中全會精神，繼續勇於改革、敢於破局、不斷創新，並期望粵港澳大灣區更多互惠合作、聯動發展。

陳茂波表示，特區政府團隊在行政長官的帶領下，會堅守「一國」之本、善用「兩制」之利，銳意改革、敢於創新，並主動融入國家發展大局、積極對接國家發展戰略。在外圍環境紛繁複雜下，香港會統籌兼顧好發展與安全，做好維護金融和經濟安全工作的同時，積極推動本港經濟提速發展。在國家進一步全面深化改革、推動高質量發展、推進高水平對外開放之際，香港會發揮好「內聯外通」的獨特優勢和功能、高度國際化的特點，強化金融、貿易、航運等傳統優勢產業，並開拓新領域。

同時，陳茂波稱，大力培育新質生產力和新經濟增長點，持續加強對創科的系統性投入，並用好河套和前海等平台，與大灣區兄弟城市加強協作，讓彼此的相對優勢都能得到更充分發揮，經濟得到更好發展。

[hkej](https://www2.hkej.com/instantnews/current/article/3996761/%E5%A4%8F%E5%AF%B6%E9%BE%8D%E8%AA%BF%E7%A0%94%E6%B2%B3%E5%A5%97%E9%A6%99%E6%B8%AF%E5%9C%92%E5%8D%80%E5%8F%8A%E5%89%8D%E6%B5%B7%E7%AD%89)
