---
title: "富達料財政和貨幣政策對中國經濟有積極影響"
date: "2025-02-13 16:50:40"
summary: "富達國際發布年度分析師調查報告，指儘管中國仍面臨房地產以及消費需求疲軟挑戰，但隨着政府在今年繼續推進..."
categories:
  - "hkej"
lang:
  - "zh-HK"
translations:
  - "zh-HK"
tags:
  - "hkej"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

富達國際發布年度分析師調查報告，指儘管中國仍面臨房地產以及消費需求疲軟挑戰，但隨着政府在今年繼續推進支持經濟增長的政策，富達在中國的分析師在多個領域看到機遇，預計財政和貨幣政策將對中國經濟帶來積極影響，其中超過70%的分析師認為貨幣政策將有助改善企業基本面，超過80%的分析師對財政政策持相同看法，比例均為全球分析師中最高。

分析師指出，去年公布的大規模刺激措施表明中國將擴大內需擺在首位，有助推動非必需消費逐步復甦，因政策刺激中產階級利用更多儲蓄用於購買家電、傢俱和消費電子產品等。

此外，分析師普遍認為派息和股票回購將成為中國企業關注的重要議題。約60%的中國分析師預計，其研究的企業今年將增加派息，比例高於亞洲地區(中國和日本除外)的38%，僅次於日本。

**特朗普重返白宮帶來比上次更大影響**

另外，距離特朗普首次就任美國總統已過8年，富達分析師表示其研究的全球企業認為特朗普重返白宮帶來比上次更大影響。同時，美國放寬當地監管及更有利交易的環境，尤其是在醫療保健、通訊服務、資訊科技、房地產和能源行業等，市場因而期待併購活動大幅增長，繼而推動很多企業估價上升。

整體而言，調查顯示由於政策和關稅對各地影響各異，全球分析師的展望積極與謹慎並存。然而，有47%的北美分析師強調，其所研究企業的管理層對未來12個月的投資更有信心，比例是一年前的3倍。

**料AI在5年內對企業盈利能力帶來積極影響**

報告表示，預計AI在2025年對企業盈利能力的影響有限，意味AI潛力仍需數年時間才可充分發揮。儘管有分析師表示他們負責研究的企業在後勤和客戶服務工作方面已受惠，但對提升生產力方面仍處於起步階段。更多分析師預計企業今年將增加AI相關開支，多於明顯擴大使用AI技術。部分基於軟件供應商將不受歡迎的AI功能捆綁到現有產品中，或因研發支出增加。分析師預計科技、金融和通訊服務等行業更有可能增加對AI的開支。

然而，富達分析師預期AI將在5年內對企業盈利能力帶來積極影響，尤其在醫療保健和金融行業的發展潛力最大，例如在醫學影像、簡化藥物開發和銷售流程、發放貸款、信用評級以及軟件升級等實際應用。分析師並強調慎選投資企業的重要性，28%分析師表示其研究企業估值存在較大差異。

[hkej](https://www2.hkej.com/instantnews/china/article/3998764/%E5%AF%8C%E9%81%94%E6%96%99%E8%B2%A1%E6%94%BF%E5%92%8C%E8%B2%A8%E5%B9%A3%E6%94%BF%E7%AD%96%E5%B0%8D%E4%B8%AD%E5%9C%8B%E7%B6%93%E6%BF%9F%E6%9C%89%E7%A9%8D%E6%A5%B5%E5%BD%B1%E9%9F%BF)
