---
title: "陳國基:全力加速河套香港園區第一期發展"
date: "2025-02-10 22:43:17"
summary: "署理行政長官陳國基昨日早上聯同財政司司長陳茂波、發展局局長甯漢豪、創新科技及工業局局長孫東等，陪同中..."
categories:
  - "hkej"
lang:
  - "zh-HK"
translations:
  - "zh-HK"
tags:
  - "hkej"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

署理行政長官陳國基昨日早上聯同財政司司長陳茂波、發展局局長甯漢豪、創新科技及工業局局長孫東等，陪同中央港澳辦、國務院港澳辦主任夏寶龍到河套深港科技創新合作區香港園區實地考察調研。

陳國基在社交網站帖文表示，夏寶龍的重視、關注和提示，讓香港對河套乃至北部都會區等大型發展方向更加明確、路徑更加清晰、信心更加堅定。

陳國基指出，主席習近平去年底在澳門橫琴考察時，對合作區開發建設成效提出「三個要看」的檢驗標準。這三個標準，對包括河套在內的跨境融合發展都具有重大的指導意義。創造新的經濟增長點、創造性地推進兩地規則銜接和機制對接、圍繞推進粵港澳大灣區市場一體化先行先試，正是特區政府施政的重點方向。

夏寶龍在學習貫徹習近平重要講話精神專題研討會上的致詞中表示，香港作為粵港澳大灣區發展的核心引擎之一，要繼續發揮比較優勢，會同粵澳着力打造好前海、南沙、河套等重大合作平台，充分發揮在粵港澳大灣區高水平對外開放中的示範引領作用，為「使粵港澳大灣區成為新發展格局的戰略支點、高質量發展的示範地、中國式現代化的引領地」貢獻力量。目標恢宏，關鍵是要特區政府帶領香港各界一起創新求變，真抓實幹。

陳國基非常感謝夏寶龍肯定特區政府在行政長官領導下的工作。為加強特區政府與深圳就河套發展的合作和溝通，兩地政府早前已成立河套區港深創新及科技園發展聯合專責小組，由創新科技及工業局局長和深圳市副市長共同領導，就合作區發展務實創新地交換意見。

特區政府下一步的重點工作，一方面是全力加速園區第一期發展、促進人流、物流、資金流、訊息流「四流」，以及完善園區對外交通布局；另一方面，繼續加強、深化與深圳和灣區其他內地城市合作，發揮優勢互補、實現互利共贏，以香港園區的上游科研能力與大灣區內地城市的先進製造業深度、有機對接，切實打造國際級「一河兩岸、一區兩園」的高質量創科產業鏈。

陳國基表示，河套合作區的跨境發展是全新的探索，要開創各種各樣新的工作，會遇到前所未有的問題，特區政府必須敢於創新，才能找到新辦法、蹚出新路子，亦堅信只要在「一國兩制」制度優勢下，加大改革創新力度，勇於打破條條框框，主動加強與深圳和灣區其他內地城市的協同對接，就一定能在打造國際一流灣區中發揮獨特作用。

[hkej](https://www2.hkej.com/instantnews/current/article/3996836/%E9%99%B3%E5%9C%8B%E5%9F%BA%3A%E5%85%A8%E5%8A%9B%E5%8A%A0%E9%80%9F%E6%B2%B3%E5%A5%97%E9%A6%99%E6%B8%AF%E5%9C%92%E5%8D%80%E7%AC%AC%E4%B8%80%E6%9C%9F%E7%99%BC%E5%B1%95)
