---
title: "鮑威爾:不相信政府效率部已企圖染指聯儲局系統"
date: "2025-02-12 03:45:42"
summary: "美國聯儲局主席鮑威爾周二出席參議院銀行委員會聽證會，面對國會議員多項尖銳的問題質詢，他表示，不相信總..."
categories:
  - "hkej"
lang:
  - "zh-HK"
translations:
  - "zh-HK"
tags:
  - "hkej"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

美國聯儲局主席鮑威爾周二出席參議院銀行委員會聽證會，面對國會議員多項尖銳的問題質詢，他表示，不相信總統特朗普的政府效率部(DOGE)已經企圖染指聯儲局的系統。

由全球首富馬斯克(Elon Musk)領導的政府效率部團隊成員，一度被允許訪問美國財政部的政府支付系統，事件引起現任和前任財政部官員及民主黨議員的擔憂，認為這可能會損害系統的完整性及當中的敏感數據。

鮑威爾稱，相信美國財政部支付系統仍然是安全，強調聯儲局不作出與政府支出相關的決定，亦不作任何判斷，這些工作都是由上游決定，聯儲局僅充當財政部的財政代理，代表財政部處理聯邦付款。

對於特朗普加徵關稅，鮑威爾表示，制定貿易政策或點評貿易政策都不是聯儲局的工作，現時臆測關稅政策對美國通脹的潛在影響並不明智，重申美國貿易赤字並沒有實質地影響國會授予聯儲局的職責。他認為，關稅有時會波及美國消費者，人們能感受到美國未來幾年通脹受到的影響，但某些時候關稅則不會影響消費者。

對於馬斯克推動政府「瘦身」的行動會否波及聯儲局，鮑威爾指局方現時超負荷運轉，而不是人員繁多，美國法律並不允許總統撤換聯儲局理事。

美國消費者金融保護局(CFPB)位於華盛頓的辦公室，據報於本月10日至14日期間暫時關閉。鮑威爾稱，沒有任何聯邦監管機構能夠取代CFPB的工作，聯儲局依法向CFPB提供運作資金，這是非常清楚的事實。

鮑威爾又說，如果聯儲局能夠免受美國政治的影響，繼續保持獨立性，就可以實施更好的政策。

鮑威爾亦提到，只要自己還是聯儲局主席，美國就不會發行央行數碼貨幣(CBDC)，而局方支持與穩定幣相關的監管。

他亦稱，美國聯邦預算處於不可持續道路之上。隨着聯邦公開市場委員會(FOMC)貨幣政策正常化，聯儲局對住房的影響將消退，利率下降會壓低房屋通脹這種效果或關聯並不顯著。

在聽證會問答環節，鮑威爾表示大型銀行的資本水平大致合適，聯儲局仍恪守完成在美國金融市場部署巴塞爾協議III的承諾，聯方主管將與聯邦存款保險公司(FDIC)和美國貨幣監理署(OCC)的新任主管，共同討論巴塞爾協議III，聯儲局將致力於協助結束「去銀行化」，現在也是時候重新檢視「去銀行化」。

[hkej](https://www2.hkej.com/instantnews/international/article/3997703/%E9%AE%91%E5%A8%81%E7%88%BE%3A%E4%B8%8D%E7%9B%B8%E4%BF%A1%E6%94%BF%E5%BA%9C%E6%95%88%E7%8E%87%E9%83%A8%E5%B7%B2%E4%BC%81%E5%9C%96%E6%9F%93%E6%8C%87%E8%81%AF%E5%84%B2%E5%B1%80%E7%B3%BB%E7%B5%B1)
