---
title: "“这只会导致一场疯狂的恶性竞争”！中国出口商正试图远离美国市场"
date: "2025-02-14 10:48:21"
summary: "FX168财经报社(亚太)讯 随着美国总统特朗普的关税落地，中国制造商急于分散出口市场，减少对美..."
categories:
  - "fx168"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "fx168"
menu: ""
thumbnail: "https://static.fx168api.com/img/common-2025/huaban/news/%E4%B8%AD%E7%BE%8E%E5%85%B3%E7%B3%BB2%E8%8A%B1%E7%93%A320250208.jpg"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

[FX168财经](https://www.fx168news.com/)报社(亚太)讯 随着美国总统特朗普的关税落地，中国制造商急于分散出口市场，减少对美国市场的依赖，但这一趋势可能引发海外价格战，给国内经济带来痛苦。

中国铝制品制造商销售员Jeremy Fang表示，他正在努力将更多产品出口到亚洲、非洲和拉美市场，以抵消美国关税的影响。然而，他指出，问题在于他的竞争对手也有同样的想法。

“这只会导致一场疯狂的恶性竞争，”Fang说，他预计公司将不得不降低价格并接受更低的利润率。“蛋糕就那么大，我们都想分一杯羹，所以竞争将会非常激烈。”

随着中美贸易战在本月升级，美国总统特朗普对中国商品征收额外10%的关税作为“开场白”，这一局势可能给全球其他地区带来新的供应冲击。

中国制造商面临着国内需求疲软和美国市场条件更严苛的局面——他们每年向美国出口超过4000亿美元的商品——因此，他们别无选择，只能同时争抢其他出口市场。

然而，没有任何国家能够与美国的消费能力相提并论，这大大限制了世界其他地区吸纳中国生产的商品的能力。

这将加剧中国出口商之间的价格竞争，压缩其盈利空间，同时也可能在新兴市场引发更大的政治反弹，如果利润率下降导致失业、工资削减和投资减少，可能会加剧通缩压力。

汇丰银行首席亚洲经济学家Frederic Neumann表示，市场多样化是一个可以理解的策略，但却不可持续。“一个风险是，突然间每个中国出口商都会想要开发相同的其他市场，”Neumann说，他还补充道，这将压缩利润。“但真正的风险在于，接收国可能最终会被迫对中国采取更为限制的措施，因为他们本国的生产商正在承受压力。”

紧张局势不断升级

过去一年，欧盟已经提高了对中国电动汽车的关税，而印度、印度尼西亚和其他新兴市场也对某些中国商品加征关税。

中国在一些行业中是强大的竞争者。中国的主要电动汽车制造商，如比亚迪或DeepSeek的人工智能平台，已经在全球市场上取得了一定的影响力。

“我们的供应链系统非常强大，”生产文具、玩具和消费电子产品的Dave Fong表示，他正在增加30-40%的广告和商业发展投入，进军欧洲和亚洲市场。“从一个创意到大规模生产，一切都非常迅速。”

但一些小型企业则为生存而担忧。Richard Chen拥有一家位于中国南部的圣诞装饰工厂，他表示自己几乎没有利润，且不确定能否保住今年的80名员工。“我们尝试进军波兰市场，但他们根本不像美国的客户那样购买商品，”Chen说。“这是最糟糕的时刻。”

国内的波动

海外的价格战有可能加剧国内的通缩压力。一家位于石家庄的浴缸工厂经理表示，他正在尝试增加巴西和阿根廷市场的销量，以缓解美国最新一次关税上涨带来的35%的压力。

他说，美国零售商要求他将价格下调10%，但他犹豫了，因为他已经将工资削减10%-15%以保持竞争力。“很多中国外贸商都在做同样的事情，大家都很难。”这位经理表示。

Jialifu电动汽车公司经理Li Yongqi表示，他的公司主要在国内销售电动滑板车和三轮车，但他预计，由于其他工厂的裁员和中国持续的房地产危机，国内需求将会缩减，且他的利润可能会减少20%-30%。

“中国各行各业的公司都在去海外市场，而外国政府都加征关税和制裁。”Li说，“大多数工厂正在裁员以减少成本。”

中共中央政治局去年曾要求各行业避免恶性竞争。中国的太阳能面板生产商已敦促政府干预以限制产能过剩。

法国外贸银行亚太区首席经济学家Alicia Garcia-Herrero表示，中国的唯一出路是减少生产。“这将是非常痛苦的，”她补充道，“没有人会永远接纳你的产品。所以这就是选择：如果你想创造更多福利和增长，你就需要更多的消费。”

汇丰银行的Neumann认为，促进家庭消费的政策也可能在国际上使中国受益。“最终，为了降低与世界其他国家的贸易摩擦，发展国内需求来吸收部分生产，也将有助于中国。”




1. 欢迎转载，转载时请标明来源为FX168财经。商业性转载需事先获得授权，请发邮件至：media@fx168group.com。

2. 所有内容仅供参考，不代表FX168财经立场。我们提供的交易数据及资讯等不构成投资建议和依据，据此操作风险自负。

[fx168](https://www.fx168news.com/article/中美关系-835438)
