---
title: "利好来了！外资：做多中国股票！"
date: "2025-02-08 07:35:46"
summary: "炒股就看金麒麟分析师研报，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会！ ..."
categories:
  - "sina_us_stock"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "sina_us_stock"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

> 炒股就看[金麒麟分析师研报](https://finance.sina.com.cn/stock/reportch/jinqilin.shtml)，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会！

多家外资机构发声，集体看好中国资产！

据最新消息，美国银行的策略师们建议做多中国股票，因为他们预计与美国的贸易和技术战不会升级。策略师预计，美国股市在2025年初停止了持续上涨后，其领先优势将继续消退。

稍早之前，高盛发布研报称，DeepSeek的崛起，为中概科技股带来了中长期价值重估的机会。高盛维持对MSCI中国指数的超配评级，预计该指数今年将上涨14%，乐观预期下涨幅甚至将达到28%。此外，A股也将受益于AI软技术的发展，软技术领域的股票将更加领先市场。

德意志银行也表示，2025年将是中国企业在全球崛起的一年，中国股票估值折价的现象将消失。该行表示，A股和港股的牛市周期已于2024年开启，有望持续下去并超过此前高点。日前，贝莱德基金也称，对未来12～36个月的中期中国市场保持乐观，看好中国股票和利率债。

来看详细报道！

美银：建议做多中国股票

2月7日晚间消息，美国银行策略师预计，美国股市在2025年初停止了持续上涨后，其领先优势将继续消退。与此同时，美国银行建议做多中国股票。

据彭博社消息，包括Michael Hartnett在内的美国银行策略师指出，今年迄今为止，巴西、德国、英国、中国和加拿大等股市的回报率都高于标普500指数，这是因为所谓的七大科技公司未能提供他们长期以来所提供的推动力。

上述策略师建议做多中国股票，因为他们预计贸易和科技战不会升级。美国银行策略师还指出，围绕美国经济在结构上压倒竞争对手的叙述正在逐渐消退，投资者同时也押注中东和乌克兰的地缘政治稳定。

在债券方面，美国银行预计美国国债收益率将降至4%以下，因为美国总统特朗普希望解决政府支出问题，阻止债务螺旋式上升，同时也希望国会批准他的减税计划。

美国银行援引EPFR Global的数据补充说，在截至2月5日的一周内，货币市场基金吸引了468亿美元，其中166亿美元流入债券，6亿美元离开股票基金。

高盛、德银等纷纷看好中国资产

当地时间周二，高盛分析师David J. Kostin发布的最新研报指出，DeepSeek的崛起意味着AI行业的发展，正从硬件基础设施层向软件应用层转移，这一趋势为全球市场的多元化发展提供了新的机遇，尤其是中概科技股中长期价值重估的机会。

研报称，美国企业的增长投资比率（GIR）显著高于全球其他地区，尤其是在AI领域。然而，DeepSeek的R1模型以不到600万美元的成本，实现了与GPT-4和Llama等领先模型相当的性能，更加光明的增长前景和技术突破，将带来巨大的生产力提升，有助于缩小美国与中国科技股或半导体股票之间高达66%的估值差距。

高盛维持对MSCI中国指数的超配评级，预计以发布报告当日的66点为基准，该指数今年将上涨14%至75点，乐观预期下涨幅甚至将达到28%。

A股方面，高盛分析称，A股在硬技术方面的权重相对较高，但近年来也在积极布局AI应用领域，即软技术方面。因此，A股也将受益于AI软技术的发展，软技术领域的股票将更加领先市场。高盛强调，目前中国的政策周期已经从预期过渡到实施阶段，细节和行动是接下来稳定增长和支持企业盈利的关键要素，并将推动股市进一步上涨。

此外，德意志银行表示，全球投资者今年将认识到中国制造业和服务业的竞争力优势，而DeepSeek的推出更像是中国的“斯普特尼克”时刻，中国股票的估值折价将会消失。

德银强调，目前MSCI中国指数的交易估值比全球指数都低，且接近其估值范围的低端，而随着中国企业在全球的扩张，这种估值折扣将在某个时刻回归为溢价，并迫使投资者在中期内不得不迅速转向中国，这将出现难以在不抬高股价的前提下买到中国股票的情况。德银称，全球投资者普遍低配中国资产，未来需要调整投资组合，以避免错失中国市场的增长机会。

此外，贝莱德基金多资产及量化投资总监、贝莱德[沪深300指数](https://finance.sina.com.cn/realstock/company/sh000300/nc.shtml)增强基金经理王晓京表示，对未来12～36个月的中期中国市场保持乐观，看好中国股票和利率债。王晓京称，过去一年里，资金成本大幅下降，股票市场的成长尚未充分反映资金成本中枢下移所带来的现金流价值。此前货币政策和财政政策的加码，也为市场提供了明确信号，预计这一趋势将在2025—2026年间持续，政策面有望进一步加大支持力度。经过数年的转型反弹期，中国经济有望在新质生产力，特别是高科技制造领域，取得初步成果，且经济增速回升至良性循环，这一状态不仅能吸纳更多的劳动力，还能促进更大规模的经济内循环的形成。

值得关注的是，DeepSeek发布的AI模型，重新激发了人们对中国科技公司的兴趣。本周五，A股及港股均大幅上涨，其中，沪指收盘涨超1%站上3300点，深证成指涨1.75%，创业板指涨2.53%，香港恒生指数涨1.16%；恒生科技指数涨1.80%，从1月份的低点上涨20%以上，进入“技术性牛市”。小米公司和阿里巴巴在恒生科技指数中的权重最大，在此期间分别上涨了近30%，两者都被视为AI进步的受益者。

彭博智库（Bloomberg Intelligence）策略师Marvin Chen表示，由于在岸投资者涌入香港科技股，南向资金流入在1月份小幅走高，由于人工智能的利好因素，这一趋势可能会持续下去。

汇丰银行分析师在一份报告中写道：“全球对DeepSeek的关注可以刺激投资者重新评估中国的创新能力，在我们看来，这可能是今年中国股市重新评估的催化剂。”

[sina_us_stock](https://finance.sina.com.cn/stock/zqgd/2025-02-08/doc-ineitkpn9401733.shtml)
