---
title: "应对特朗普关税大棒 加拿大出新招：力劝美国各州向白宫施压"
date: "2025-02-09 09:11:02"
summary: "财联社2月9日讯（编辑 刘蕊）面对特朗普的关税“大棒”，加拿大正在通过多种..."
categories:
  - "sina_us_stock"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "sina_us_stock"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

财联社2月9日讯（编辑 刘蕊）面对特朗普的关税“大棒”，加拿大正在通过多种不同举措“接招”。

这其中，就包括劝说美国与加拿大贸易关系密切的各州，同时对支持特朗普的“红州”采取贸易反击，从而从地方上向白宫施加更大压力。

从美国地方向白宫施压

美东时间周六，加拿大国贸部长伍凤仪（Mary Ng）表示，加拿大将继续努力说服特朗普政府放弃其关税计划，部分方式是与与加拿大有重要贸易关系的美国各州接触。

伍凤仪表示：“这些州与加拿大有密切的商业关系……我们已经完成了这项工作，因为在州一级和地方一级与这些贸易伙伴保持联系非常重要。”

她补充说，“我们要让美国人自己得出一个结论，即关税实际上会让美国人的生活变得更昂贵，这真的很重要。”

在特朗普此前宣布对加拿大关税计划后，加拿大不列颠哥伦比亚省长戴维·埃比就立即提出，应该拿出针对美国州级别的措施，从美国地方上对白宫施加更大压力。他当时就宣布，该省将立即停止从“红州”进口酒类产品。

加拿大前副总理弗里兰曾表示：“特朗普政府的特点之一就是喜欢制造不确定性。有很多报道称美国（政府）内部存在争论，那我们就利用这一点为自己谋利。我们要亮明一些底牌，明确表示如果他们攻击我们，我们必将回击……通过针对投票支持特朗普的共和党州的产品，加拿大可以对白宫施加逃不过的政治压力。”

与欧洲伙伴加深联系

伍凤仪还在布鲁塞尔会见了欧盟贸易专员马洛斯·塞夫科维奇，讨论了促进商业的努力，并推动批准《全面经济贸易协定（CETA）》取得进展。

她表示，在特朗普2月1日签署行政令，对加拿大和墨西哥进口商品加征25%关税之后，她已经向塞夫科维奇简要介绍了加拿大与特朗普总统对这一问题的谈判情况。她透露，加拿大能够确保这些惩罚暂停30天，部分原因是承诺了一项旨在解决非法毒品交易的边境安全计划。

她表示：“展望未来，我们应该花时间去寻找我们可以做的事情，以真正满足总统对美国黄金时代的期望……但与此同时，它也必须适用于加拿大。”

周五，特朗普表示，他的目标是最早在下周对“所有人”征收对等关税。伍凤仪没有回应特朗普的最新言论，她表示，她在布鲁塞尔的谈话主要集中在加拿大和欧盟可以在哪些方面加强各自的贸易关系，特别是在关键矿产和可再生能源方面。

她说：“如果你认为加拿大是能源超级大国，例如，在氢或可再生能源领域，我们一直在与我们的贸易伙伴——当然就是欧洲人——合作。”

她还表示，令她感到鼓舞的是，越来越多的欧盟成员国正在推动完成CETA的批准程序。她认为，自2018年该协定临时生效后不久，加拿大与欧盟之间的贸易增长了65%。

27个欧盟成员国中的17个，加上英国，已经批准了该协议。包括法国在内的其他国家一直在努力迈出最后一步。

[sina_us_stock](https://finance.sina.com.cn/roll/2025-02-09/doc-ineivtun5707164.shtml)
