---
title: "韩束母公司大裁员？AI替代人工引发热议"
date: "2025-02-08 23:21:01"
summary: "21世纪经济报道记者 唐唯珂 广州报道 　　“AI不会短时间内真的淘汰人，..."
categories:
  - "sina_us_stock"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "sina_us_stock"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

21世纪经济报道记者 唐唯珂 广州报道

“AI不会短时间内真的淘汰人，但是肯定第一批淘汰是不会用AI工具的人。”华南某电商从业者向21世纪经济报道记者说道。

2025年2月6日，一张据称是韩束母公司上美股份（02145.HK）董事长兼CEO吕义雄的聊天截图在网络上流传开来。截图显示，吕义雄计划对公司内部进行大规模调整，涉及多个部门的裁员，并多次强调要留下能够使用AI的员工。

具体调整包括：法务部门裁员50%，仅保留20%能够运用AI技术的员工；客服部门裁员95%，仅留下5%具备AI技能的人员；新品创新中心裁员70%，仅保留30%既懂AI又具备工艺把控能力的员工；内容创新部门裁员80%，仅保留20%能够运用AI技术的员工，并指出这一板块整合后要求一个团队做出以前20个团队的活。

吕义雄还提出取消键盘，训练员工通过鼠标和语言与AI进行交流。

消息一经传出，社交媒体上迅速炸开了锅，网友们对上美股份的裁员计划议论纷纷，不少人担忧AI技术的不断发展可能会导致大量人员失业。

也有部分分析指出， AI擅长的是数据整理与分析，企业应该利用AI方便员工干活，提高整体的工作效率，而不是利用AI来增加失业人口数量。

相关业内人士表示：“AI技术对就业市场的影响是双刃剑。一方面，它确实会取代一些传统岗位，但另一方面，它也会催生新的行业和商业模式，创造更多的就业机会，企业和员工都需要积极适应这种变化，提升自身的技术能力。”

吕义雄回应：为了让运营更科学化

面对外界的广泛关注和讨论，吕义雄在个人微信朋友圈迅速作出回应。他表示，公司并非要进行大规模裁员，而是正在进行人员结构的优化调整，让运营更科学化，更有效率。吕义雄透露，今年上美股份的总体员工人数将增加800人，到年底总部人员将达到2700人。

他进一步解释称，公司的人力资源调整并非简单的增减人数，而是根据业务需求和运营效率进行科学合理的配置。吕义雄强调，有些部门需要增加人手，有些部门则需要进行缩减，以实现整体运营的最优化。

上美股份早在2023年就已将人工智能写入年度报告，并计划引入领先的AI管理工具，用于提高公司的管理及运营效率、创新能力和竞争力。 2024年12月，上美股份高级副总裁宋洋曾对外表示，上美股份已搭建1+N开放式创新自主研发平台，该平台以化学、材料学和皮肤学为基础，融合现代生命科学和药学，将AI人工智能技术作为核心。

上美股份公开表示，AI是需要拥抱的未来，为2030年他们冲刺300亿元目标做准备。在此过程中，人才是支撑上美可持续发展的不变的基石。上美将继续重视、优待每一位人才，并不断优化人才战略。

在大年初一的时候，吕义雄发表了公开信，其中明确提到，2025年上美将冲刺100亿元目标；2030年冲刺300亿元目标。同时提到了要“培养公司组织驱动领先、科研领先、信息AI领先、营销领先、智能化生产领先、从个性化发展走向共性化发展六大竞争面”。

AI结合实现效率最大化 重构电商产业链

从2022年OpenAI推出的ChatGPT一夜之间火爆全球之后，有关人工智能将影响就业市场的话题热度居高不下。业内普遍认为，AI技术的进步将不可避免地带来职业结构的重大变革，AI的自动化和智能化特性会使得许多传统岗位逐渐被AI系统所取代。

细分到电商产业链，前端客服和繁琐文件处理的岗位都可能会效率革命。

2024年末到2025年初，Deepseek的爆火把人工智能的相关话题再次推上了热搜。

如今，上美股份的裁员风波同样引发了人们对AI技术与人类就业关系的深入思考。

AI技术的发展确实会对就业市场产生深远影响，但这种影响并非完全是负面的。 一方面，AI技术确实会取代一些重复性、规律性强的工作岗位，例如数据录入、文件处理等，这无疑给那些从事此类工作的人们带来了一定的就业压力。然而AI技术的应用也会创造出许多新的工作岗位，例如AI工程师、数据科学家、机器学习专家等。

另一方面，AI技术的应用可以提高工作效率，为企业创造更多价值。在制造业中，自动化生产线可以大大减少人工操作，提高产品质量和生产速度。在金融领域，AI算法可以帮助分析大量数据，做出更准确的投资决策。

在企业实际的运营过程中，AI可以是一个很好的辅助工具，它能帮助人类完成机械枯燥、具有逻辑规律的任务，让员工有更多的时间去完成更值得他们花费精力完成的工作，实现更多的价值。

在复旦大学举办的浦江科学大师讲坛上，康奈尔大学教授乔恩·克莱因伯格表示，科学活动本质上是人类智慧的延伸，没有人类的观察和思考，AI无法推进其应用和发展。他还提到“算法与生俱来就有偏见。如果我们都使用同一种算法去做决定，是否会导致做出的决定高度趋同，导致我们的文化也是高度趋同？”在他看来，人类在使用算法工具的时候，设计者、使用者、研究者都需要保持一定的多元性，人类要学会灵活地使用AI工作，不能完全依附于AI，而应该注入自己的思想与智慧。

AI的发展是大势所趋，韩束的裁员仅仅是一个开始，未来会有更多的企业为了提高运营效率而拥抱AI技术、优化业务流程、降低人力成本，推动企业的数字化转型和可持续发展。

AI不会淘汰所有人，但是先掌握AI的人会先淘汰不会使用AI的人。如何利用自身特点和AI技术结合实现职场与企业优势最大化、提高竞争力，是值得人们思考的问题。

[sina_us_stock](https://finance.sina.com.cn/tech/2025-02-08/doc-ineiuwqw6189229.shtml)
