---
title: "特朗普：已与普京通话！还称下周或与泽连斯基会面"
date: "2025-02-09 15:41:03"
summary: "每经编辑 毕陆名 　　据央视新闻9日消息，据美国《纽约邮报》当地时间2月8..."
categories:
  - "sina_us_stock"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "sina_us_stock"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

每经编辑 毕陆名

据央视新闻9日消息，据美国《纽约邮报》当地时间2月8日报道，美国总统特朗普7日在接受该报专访时透露，他已与俄罗斯总统普京通话，试图通过谈判结束俄乌冲突。俄方目前对此暂无回应。

当地时间2月7日，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫曾告诉美国媒体，俄罗斯和美国尚未开始讨论两国总统之间可能举行的会晤。佩斯科夫说，俄罗斯总统普京和美国总统特朗普之间还没有开始接触，讨论是否有必要举行这样的会晤，以及如果有必要，会在哪里和如何举行等。

美国总统特朗普1月23日表示，希望尽快与俄罗斯总统普京举行会晤来讨论解决乌克兰冲突的问题。俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫当天表示，俄方已准备好与美国进行平等和相互尊重的对话，并正在等待美方就此发出信号。

据新华社8日消息，美国总统特朗普7日说，他可能下周与乌克兰总统泽连斯基会面，地点可能是华盛顿。特朗普当天在白宫向媒体透露了上述消息。特朗普还说，他可能与俄罗斯总统普京会谈，“希望俄乌冲突结束”。

泽连斯基当天在社交媒体上发文说，未来几周的外交活动可能会“非常密集”，“我们将尽一切努力使这段时间有效率并富有成果”。乌美两国还计划进行团队层面的会晤和会谈，目前正在就有关细节进行沟通。

《乌克兰真理报》8日报道称，乌克兰总统泽连斯基在接受媒体采访时说，乌方计划在乌克兰重建中给予美国企业优先权。

泽连斯基称，美国在帮助乌克兰抵御俄罗斯进攻中提供帮助最大，因此美国企业“最有资格在乌克兰重建中赚钱”，并表示希望就此与美国总统特朗普讨论。

特朗普3日在白宫表示，他希望乌克兰通过向美国供应稀土等资源换取美国对乌援助。特朗普说：“我们希望同乌克兰达成一项协议，他们将用稀土等来换取我们给他们的东西……我们投入了数千亿美元。他们拥有大量稀土。我希望确保稀土安全，他们愿意这样做。”

据央视新闻9日报道，俄罗斯国防部当地时间8日发布战报称，俄军当天打击了支持乌军工综合体的油气设施、军用机场的基础设施、无人机仓库等目标，并拦截了乌军“海马斯”火箭弹和近百架无人机。另外，俄军继续在俄库尔斯克地区打击乌军目标，摧毁了其装甲车、火炮系统等目标。

乌克兰武装部队总参谋部8日发布战报称，截至当天下午，前线地区发生数十次战斗，其中波克罗夫斯克和俄罗斯库尔斯克地区的战斗最为激烈。乌军击退了俄军多次进攻，并击落其一架苏-25战机。

每日经济新闻综合央视新闻、新华社

封面图片来源：[视觉中国](https://finance.sina.com.cn/realstock/company/sz000681/nc.shtml)

[sina_us_stock](https://finance.sina.com.cn/roll/2025-02-09/doc-ineiwksh4803749.shtml)
