---
title: "400亿美元投资！这家巨头将取代微软，成为OpenAI最大金主"
date: "2025-02-09 12:55:50"
summary: "每经编辑 毕陆名 　　据外媒报道，消息人士透露，软银即将敲定向OpenAI..."
categories:
  - "sina_us_stock"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "sina_us_stock"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

每经编辑 毕陆名

据外媒报道，消息人士透露，软银即将敲定向OpenAI投资400亿美元的交易，而OpenAI的投前估值将达到2600亿美元。

报道称，软银将在未来12至24个月内支付这笔资金，第一笔款项最快将于今年春季到账。这不仅意味着OpenAI的投资后估值将达到3000亿美元，也意味着软银将取代微软成为OpenAI的最大股东。

这笔新资金将使软银超越微软，成为这家人工智能初创公司的最大支持者。去年10月，OpenAI在私募市场的估值为1570亿美元。

消息人士告诉记者，部分资金预计将用于OpenAI对星际之门的承诺。星际之门是软银、OpenAI和甲骨文公司之间的合资企业，由特朗普于今年1月宣布成立。该计划将投资数十亿美元用于美国的人工智能基础设施建设。

OpenAI于2022年底推出了ChatGPT聊天[机器人](https://finance.sina.com.cn/realstock/company/sz300024/nc.shtml)，从而开启了生成式人工智能的竞赛。此后，该公司一直与埃隆·马斯克的xAI，以及微软、谷歌、亚马逊、Meta和Anthropic等公司展开激烈竞争。据预测，未来十年内，生成式人工智能市场的收入将超过1万亿美元。

就在本周一，软银承诺每年将花费30亿美元用于自身及旗下子公司（包括英国芯片设计师Arm）的OpenAI技术，此后便传出了这轮最新融资的消息。软银和OpenAI还宣布成立一家名为“SB OpenAI Japan”的合资企业，该企业将在日本市场推广OpenAI的企业技术。

据悉，这家合资企业将由OpenAI和软银及其国内电信部门成立的一家公司共同拥有，双方持有股份相当，各占50%。软银每年将投入30亿美元，利用OpenAI的技术独家为日本企业提供“Cristal intelligence”（水晶智能）定制化AI服务。同时，为了支持SB OpenAI Japan的发展，软银今年将调配千名员工，加入到新公司中，开展销售和技术研发工作。

在OpenAI与软银绑定得越来越深的同时，昔日的最大金主微软与OpenAI之间的关系似乎也正变得越来越疏远。在星际之门项目提出前，曾有外媒报道称微软和OpenAI拟斥资超1000亿美元，投资一个数据中心项目。据介绍，该项目将包含一台名为“星际之门”的人工智能超级计算机，并配备数百万个专用服务器芯片，从而为OpenAI实现AGI（通用人工智能）提供强大的动力。然而，最终建立的星际之门项目，主角却成为了OpenAI、软银和甲骨文，微软退居边缘角色。

微软与OpenAI之间的“裂缝”由来已久。据外媒此前爆料，OpenAI首席执行官山姆·奥特曼曾私下抱怨微软行动迟缓，无法满足OpenAI日益增长的算力需求。同时，由于OpenAI的运营模式和财务状况严重依赖微软的支持，且OpenAI的巨额投入并未带来可观的财务回报，微软自2023年开始就对OpenAI的依赖性表现出越来越多的担忧。

同时，微软逐渐认识到，双方的深度合作可能会导致自身在AI领域的自主权被削弱，所以一直在打造自己的AI大模型，双方不可避免地存在一定的竞争关系。为了避免被OpenAI过度套牢，微软还投资了被称为“欧洲版OpenAI”的法国AI初创公司Mistral AI。今年1月初，微软还在其官网的一篇博客文章中宣布了一个雄心勃勃的计划：计划在2025财年投资约800亿美元用于开发数据中心，以训练人工智能模型，并部署人工智能和基于云的应用程序。这表明，在AI算力基础设施建设方面，微软似乎也有自己的打算。

[华泰证券](https://finance.sina.com.cn/realstock/company/sh601688/nc.shtml)认为，DeepSeek出现之前，科技巨头采取的是“不惜一切代价建设”的策略，即通过大规模资本开支，提高算力，从而获得更好的模型。DeepSeek的出现意味着存在更高效利用资本的可能性，短期内科技巨头资本开支可能不会马上进行调整，但效率提升长期或将降低对GPU芯片的需求，也可能导致投资者质疑Stargate计划的可行性。

每日经济新闻综合公开消息

免责声明：本文内容与数据仅供参考，不构成投资建议，使用前请核实。据此操作，风险自担。

[sina_us_stock](https://finance.sina.com.cn/roll/2025-02-09/doc-ineiwekk4914828.shtml)
