---
title: "吉姆·奥尼尔：特朗普的第一道考验将来自债券市场"
date: "2025-02-09 21:46:32"
summary: "鉴于美国金融市场对全球经济的重要性，这些担忧并不局限于美国本土。债券收益率上升..."
categories:
  - "sina_us_stock"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "sina_us_stock"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

鉴于美国金融市场对全球经济的重要性，这些担忧并不局限于美国本土。债券收益率上升、股市疲软和货币贬值已成为其他许多经济体在2025年的显著特征。

随着特朗普重返白宫，来自债券市场的各项信号正从那个本属于金融极客的专业世界涌出，成为重大新闻和政策制定者关注的焦点。这不禁让人想起民主党战略家詹姆斯·卡维尔在比尔·克林顿任总统期间的著名调侃：如果能转世投胎，他“希望能以债券市场的面目降临，那样可以恐吓所有人了”。

特朗普或许不喜欢这样，但他现在必须扪心自问如果继续兑现自己某些已经声明的政策偏好，或者在执政期间继续像竞选时那般反复无常，那么债券市场会作何反应。而特朗普及其顾问们应该对此表示忧虑的主要原因有以下两个：

首先，尽管市场对大选结果的当即反应似乎反映出对美国经济增长前景的更乐观看法，但这种欣喜却是短暂的。虽然债券收益率已经在上升，不过大多数观察家都将其与经济增长情绪改善和美国股票价格加速上涨联系在一起。但自去年12月中旬以来的美国债券收益率上升——这一趋势在1月10日最新非农就业报告公布后有所加速——开始对股市构成压力，而后者是以下跌态势进入新年的。

正如我在过去几年中所指出的那样，一个屡试不爽的经验法则就是如果标准普尔指数在新年的头五个交易日下跌，那么全年市场下跌的可能性就会达到50%。因此在前五个交易日勉强收阳之后，美股的走势变得相当不稳定且仍然很容易受到债券收益率上升的影响。

其次，美国的薪资数据依然亮眼，进一步佐证了一个持续强劲的经济周期，而这可能会给新政府带来问题。美联储在去年12月会议后明确表示目前预计只会在2025年实施两次降息，少于此前指导意见所暗示的四次。随后，密歇根大学的五年期通胀预期调查数据从去年12月的2.8%意外升至今年1月的3.3%，加剧了债券投资者对持续通胀和超预期紧缩货币政策的担忧。

密歇根调查是一个非常重要的指标。我在职业生涯的大部分时间里一直密切关注它，尤其是因为我知道美联储的许多重要人物也盯着它。如此大幅度的跳涨意味着普通美国人可能也对新政府经济计划的某些方面存在严重担忧。美国新财长斯科特·贝森特和特朗普的其他经济顾问不会没有注意到这一消息。当然，去年12月核心消费价格通胀（不包含食品和能源价格）温和放缓的消息也给债券市场带来了一些宽慰。但谁也说不好这种情况能持续多久。

无论如何，过去几周的金融市场和官方经济指标给全球政策制定者们带来了很多要思考的东西。近期债券市场的警钟是否已经让特朗普及其团队足够警醒起来，他们是否仍将以减税、全面进口关税和打击移民等形式推行大规模刺激政策？正如我在去年11月写到的那样，大多数经济学家都会将此描述为一个通胀性议程。而如今普通美国人和债券市场看似也同意这一点。

鉴于美国金融市场对全球经济的重要性，这些担忧并不局限于美国本土。债券收益率上升、股市疲软和货币贬值已成为其他许多经济体在2025年的显著特征。在英国，许多评论家认为近期的债券和股票市场走势代表着各界对现任政府的严重不满，但这可能并不是该国独有的现象。

当然，债券市场对经济政策制定的约束并不是今天才有。一些国家的政府必须密切关注此类市场动态，而另一些有时则感觉太麻烦而不予理睬。在后一种情况下，如果政府当局认为自身政策框架是适当的，那么就不应该在一遭遇外部压力时就立马逆转政策。

但如果压力持续增加，情况就会发生变化。虽然美国应该需要收紧整体金融条件，但世界上许多其他经济体——从英国和其他欧洲国家到中国及其他国家——却并非如此。

债券市场正在注视着这一切，而特朗普和贝森特应该将此视为一项警告。

（作者曾任[高盛](https://stock.finance.sina.com.cn/usstock/quotes/GS.html)资产管理公司主席、英国财政大臣，现为泛欧健康与可持续发展委员会成员）

[sina_us_stock](https://finance.sina.com.cn/roll/2025-02-09/doc-ineiwzpy4453028.shtml)
