---
title: "波音裁员，美国“重返月球”火箭传出“下马”声 业内人士：被取消也毫不意外"
date: "2025-02-09 13:36:06"
summary: "来源：环球时报-环球网]article_adlist--> 　　【环球时报-环..."
categories:
  - "sina_us_stock"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "sina_us_stock"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

【环球时报-环球网报道 记者 樊巍】路透社美国当地时间2月8日报道称，美国军工巨头波音公司2月7日表示，该公司计划裁减其登月火箭项目的员工，根据美国国家航空航天局（NASA）对阿尔忒弥斯计划的修订和成本预期，裁员人数预计将达约400人。美国知名科技媒体Ars Technica2月8日则直言，美国波音公司正在为可能出现的SLS火箭项目被取消的局面做准备。相关业内人士和专家2月8日就相关问题接受《环球时报》记者采访时表示，目前SLS火箭的最终命运尚无定论，但即便被取消也毫不意外，因为该项目已严重超支，缺乏商用前景。

Ars Technica报道称，美国当地时间2月7日，在发出通知不到一小时后，波音公司副总裁兼SLS火箭项目经理大卫·达彻为参与该项目的约800名员工开了一次全体会议。这场会议只持续了约六分钟，达彻没有回答任何问题。报道援引一位据称是与会者的描述称，达彻的表现“冷漠且照本宣科”。

报道表示，达彻在这场会议中表示，波音公司与NASA签订的SLS发射系统合同可能于2025年3月结束，如果这项合同最终未能续签，波音公司将准备裁员。报道还介绍称，波音公司是根据美国《工人调整与再培训通知法》发布这一通知，该法案要求拥有100名或更多全职员工的美国公司在大规模裁员或关闭工厂前需提前60天发布通知。

波音公司的发言人还向Ars Technica表示，为了与阿尔忒弥斯计划的调整和预期成本保持一致，波音公司通知了SLS发射系统的研发团队，预计到2025年4月，可能会裁减约400个工作岗位。根据《工人调整与再培训通知法》的要求，未来几周波音公司可能会向受影响的员工发出强制性裁员通知。波音公司正在与客户合作，并寻求在公司内部重新安置员工的机会，以尽量减少裁员并保留人才团队。

彭博社对该起事件的报道则表示，最终受影响的具体岗位数量尚未确定，但裁减400个职位已达到SLS项目员工总数的1/3以上。随着NASA在特朗普和埃隆·马斯克的领导下经历领导层变动，波音在航天领域的未来也受到质疑。“马斯克被赋予了前所未有的监督权力。波音在新的首席执行官凯利·奥特伯格的领导下正在裁员数千人。”报道称。

Ars Technica的报道还援引多位消息人士称，白宫和包括代理局长珍妮特·佩特罗在内的NASA高层领导就SLS火箭和阿尔忒弥斯计划的未来展开了激烈的辩论。一些商业航天的倡导者一直在极力要求彻底取消该火箭项目。佩特罗则敦促白宫允许NASA在取消该项目前使用SLS火箭的初始版本执行阿尔忒弥斯二号和阿尔忒弥斯三号任务。

SLS火箭被NASA誉为有史以来最强大的火箭之一，该型火箭作为美国联合多国开展的载人登月计划——阿尔忒斯计划的重要一环，承载着美国重返月球的梦想。然而该型火箭的研发历程堪称曲折。在经历十余次推迟发射之后，最终是在2022年11月16日迎来首飞。但其在美国国内的批评者众多，Ars Technica的报道称，SLS的批评者认为，SLS火箭体积庞大、造价昂贵，单次发射成本超过20亿美元，在美国重返月球的计划中如果继续使用SLS火箭，实际上会拖延美国重返月球的进度，因为该项目成本加成合同的性质会使得波音等大型承包商尽量拖延研发进度，尽可能延长资金使用时间。NASA应该“及时止损”。

“SLS一直被称之为‘全美数万航天人衣食所系’‘航天飞机退役遗产再就业项目’‘参议院发射系统’，目前已耗资超200亿美元，但一直是美国国会力保的项目，NASA也视若‘亲子’，波音引以为傲，甚至波音前任CEO还公开用该项目嘲讽马斯克的太空探索技术公司。”。国内商业航天基础设施运营商航天驭星副总裁曹梦2月8日在接受《环球时报》记者采访时表示，虽然SLS的首飞是成功的，但该项目从2011年正式启动，至今的14年里仅发射了一次。虽然SLS项目是否最终被取消尚无定论，但即便被取消也毫不意外。

“该项目已经严重超支、拖延，且缺乏商用前景，每年几乎要挤占NASA30至40亿美元的巨额经费，单次发射成本也高达20亿美元，因此争议一直很大。此外太空探索技术公司研发的星舰进度较快，其创始人马斯克也曾多次在媒体上公开炮轰SLS项目。SLS项目如果被取消也可能是多方明争暗斗的结果。但星舰的技术跨度较大，如果SLS项目被取消所带来的巨大不稳定因素我们只能静观其变。”曹梦称。

此外，他还认为，即便是SLS项目被取消，也不一定意味着美国重返月球的计划会被搁置，美国太空探空技术公司对于这一计划一直有取代波音的“雄心壮志”。

Ars Technica的报道称，在NASA每年花费约30亿美元用于SLS火箭及其地面系统研发的同时，美国的私人商业航天企业在火箭研发制造领域取得了显著进展。太空探索技术公司在过去十年中开发了两款重型运载火箭，而蓝色起源公司也刚刚发射了自己的“新格伦”火箭，这些火箭至少部分可重复使用，且飞行成本不到SLS火箭的1/10。

《航空知识》杂志主编王亚男2月8日在接受《环球时报》记者采访时则表示，SLS作为目前美国政府管理的重型载人航天发射系统最重要的项目之一，如果最终被取消确实是有些不可思议。

“美国目前采取的是‘政府项目’和’商业航天’共同发展，相互补充的‘双保险’发展路径，这样可以减少很多航天项目的风险，如果‘政府项目’发展滞后，商业航天可以‘补位’。”王亚男表示，如果SLS最终被取消，可能意味着美国的载人登月项目要完全依赖于商业航天，虽然美国商业[航天发展](https://finance.sina.com.cn/realstock/company/sz000547/nc.shtml)势头强劲，但考虑到载人航天项目对于运载系统的可靠性和安全性要求较高，未来美国载人登月项目的风险性和不确定性依然会很大。

[sina_us_stock](https://finance.sina.com.cn/jjxw/2025-02-09/doc-ineiwekh5485914.shtml)
