---
title: "DeepSeek火爆“吸睛” 国际投行齐发声：增配中国资产"
date: "2025-02-10 02:40:59"
summary: "范雨露 制图         　　◎记者 汪..."
categories:
  - "sina_us_stock"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "sina_us_stock"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

| |  | | --- | | 范雨露 制图 | |
| --- | --- | --- |

◎记者 汪友若 范子萌

DeepSeek的开年爆火不仅影响了AI产业的格局，也使得全球投资者的目光再度聚焦中国资产。

近日，德意志银行的一篇股票策略研报引发市场热切关注。该行表示，DeepSeek推出后，中国知识产权得到认可，中国在高附加值领域和供应链主导地位的范围正以前所未有的速度扩大。该报告认为，2025年将是中国企业在全球崛起的一年，中国股票估值折价的现象将消失。报告还表示，A股和港股的本轮反弹始于2024年，预计会在2025年延续并超过此前高点。

“全球投资者今年将认识到中国制造业和服务业的竞争力优势。”德意志银行称，2025年，中国企业的竞争优势应该被全球投资界所重视。中国企业在众多制造业领域以及越来越多的服务业领域中提供更优质的产品和更高的性价比，这一点不容忽视。

“中国在全球企业界崛起最早是在服装、纺织和玩具领域，随后在基础电子、钢铁、造船等领域取得优势，近年来又在白色家电、[太阳能](https://finance.sina.com.cn/realstock/company/sz000591/nc.shtml)、电信设备、高铁等复杂行业占据主导地位。”德意志银行亚太区公司研究主管马力勤（Peter Milliken）在报告中这样写道，“中国的科技成就一直被投资者低估。DeepSeek推出后，中国知识产权开始得到认可。中国在高附加值领域和供应链主导地位的范围正在以前所未有的速度扩大。”

与此同时，德意志银行表示，全球投资者普遍低配中国资产，未来需要调整投资组合，以避免错失中国市场的增长机会。德意志银行在报告中说，“全球投资者倾向于低配中国，就像他们几年前回避化石燃料一样，直到市场惩罚了那些作出非市场决策的人。对于那些喜欢具有护城河的领先公司的投资者而言，不能忽视的是，如今中国企业拥有宽阔且深厚的护城河”。

德意志银行称，中国的制造业实力显而易见，其贡献全球制造业增加值的30%，并且在服务领域的份额也在迅速上升。随着中国企业在全球市场影响力的不断扩大，中国股票的估值折价似乎在某个时刻应该转变为溢价。德意志银行认为，投资者应该在中期内迅速转向中国资产。

汇丰同样认为，DeepSeek预示着中国大语言模型迈向深度推理阶段，其创新能力引起市场高度关注。中国近十几年在促进创新方面作出了很大努力，特别是在数字通信、计算机技术、半导体、医疗技术和新能源电池等领域。DeepSeek的成功或引起全球对中国创新能力的重新评估。

从行业逻辑来看，高盛表示，DeepSeek及其他中国大模型的创新，一定程度上促进了AI行业的叙事从芯片和基础设施层向软件应用层转移。对于中国市场而言，由于其在MSCI全球基准指数中硬件技术公司的占比较低，且软件技术公司占比较高，因此在短期内表现可能更具优势，且能够受益于长期生产力提升带来的收益增长。

根据高盛的统计，软件技术在MSCI中国指数中的盈利占比高达37%，市值占比为32%。并且，目前[中国软件](https://finance.sina.com.cn/realstock/company/sh600536/nc.shtml)技术公司的估值处于较低水平（约低于长期平均水平1.5个标准差），后续估值上升空间仍存。高盛建议，继续超配互联网、媒体和娱乐行业，这些行业可能从人工智能的发展中受益。

高盛的基本假设认为，到2025年底，MSCI中国指数的潜在涨幅将达到14%。这一涨幅的支持因素主要包括增量政策对经济的提振，以及大约7%的上市公司盈利增长，MSCI中国指数的市盈率有望在年底达到均衡水平11倍（目前为10倍）。

资金面上，2025年以来，已有部分海外资金开始增配中国资产。[申万宏源](https://finance.sina.com.cn/realstock/company/sz000166/nc.shtml)证券统计显示，截至2025年1月30日，1月全球权益类基金资金流入中国市场的规模为33.3亿美元，2024年12月为流入27.5亿美元，边际上呈现加速流入态势。从资金类型来看，1月流入中国市场的基金类型主要来自被动型ETF，1月被动型ETF流入40.3亿美元，而2024年12月流入额为36.0亿美元。

[sina_us_stock](https://finance.sina.com.cn/world/2025-02-10/doc-ineixncu4220971.shtml)
