---
title: "视频 | OpenAI耗资1400万美元广告首次亮相超级碗"
date: "2025-02-10 11:25:58"
summary: "专题：2025年超级碗来了！今年的广告费用又是多少？               　　Open..."
categories:
  - "sina_us_stock"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "sina_us_stock"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

[专题：2025年超级碗来了！今年的广告费用又是多少？](https://finance.sina.com.cn/zt_d/subject-1739155191)













OpenAI刚刚在超级碗（Super Bowl）上首次亮相，推出了一个60秒的广告，将人工智能与人类最伟大的创新并列。

这则广告通过独特的点画风格的动画风格追溯了人类的技术进化，将抽象的点转化为进步的标志性图像——从早期的工具，如火和轮子，到现代的突破，如DNA测序和太空探索。它以现代人工智能应用为高潮，展示了ChatGPT处理日常任务，如起草商业计划和语言辅导。这则广告在前半段的投放成本约为1，400万美元。

这则广告是在新任首席营销官凯特·鲁什（Kate Rouch）的带领下制作的，它故意避免提及人工智能或超级智能，而这正是OpenAI的核心使命。相反，它侧重于实际应用。Rouch告诉the Verge：“我们希望这些信息与观看超级碗的观众相关，其中包括数千万对人工智能不熟悉的人。”他指出，应该有1.3亿人在观看。

虽然OpenAI的文本到视频AI Sora在构思期间被用于快速原型化想法并被用来探索不同的相机处理，但最终的动画完全由人类艺术家创作。“这是对人类创造力的庆祝，也是对人类创造力的延伸，”Rouch说，并谈到了在最终产品中不使用人工智能生成内容的决定。

在OpenAI看来，这场活动正处于关键时刻。“我们正处于智能时代的黎明，你今天就可以参与进来，”Rouch说，他指的是首席执行官Sam Altman最近的博客。“这可能是我们有史以来创造的最强大的工具，现在它就在你的口袋里。”

对于OpenAI的超级碗时刻来说，赌注再高不过了。随着竞争对手越来越多，该公司正寻求3000亿美元的估值，这次吸引美国人注意力的黄金时段宣传，旨在帮助这家初创公司实现今年116亿美元的预期收入。

[谷歌](https://stock.finance.sina.com.cn/usstock/quotes/GOOG.html)在超级碗期间也有自己的Gemini广告，广告内容与OpenAI类似，而Meta则在播放一个广告，展示其Ray-Ban智能眼镜的人工智能功能。

OpenAI的广告在公众对人工智能社会影响的讨论日益增多之际亮相。当被问及将人工智能与火和轮子等人类基础创新相比较可能受到的批评时，Rouch直截了当地说：“我们从根本上相信这项技术的变革力量。这是我们所做的一切的核心。”

[sina_us_stock](https://finance.sina.com.cn/stock/usstock/c/2025-02-10/doc-ineiyiim7471313.shtml)
