---
title: "美国一局长上台36小时就关了总部！共和党这次又要为华尔街出气"
date: "2025-02-10 10:31:13"
summary: "财联社2月10日讯（编辑 马兰）美国国会在2011年成立了消费者金融保护局..."
categories:
  - "sina_us_stock"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "sina_us_stock"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

财联社2月10日讯（编辑 马兰）美国国会在2011年成立了消费者金融保护局，旨在监管美国金融机构，其有权在抵押贷款、信用卡、学生贷款、信用报告及其他重要金融领域发布新的规则，并处罚违反规则的公司。

这也导致该机构一直是华尔街最为抵触的一个监管机构之一，不少银行都曾公开表达过对消费者金融保护局的不满，共和党议员也多次批评了该机构的行动方针。

在上周五晚些时候，现任管理和预算办公室主任Russell Vought被任命为消费者金融保护局代理局长，而他上任的第一项命令是要求该局暂停几乎一切工作，包括对银行和其他金融公司的监管。

上周日，消费者金融保护局员工收到新的指令，其中声称该局总部将在未来一周内保持关闭。除非代理局长或其他指定人员另有指示，否则员工和承包商将远程办公。而这距离Vought上任还不到36小时。

硝烟四起

在2008年的次贷危机后，美国政府出台了多个措施来遏制风险，其中，消费者金融保护局的规定彻底改革了抵押贷款市场，从严监管次级贷款，并迫使各大银行减少或取消了透支费。其最近敲定的一项规定将把大部分透支费上限定为5美元。

但Vought上周日在X上表示，长期以来，消费者金融保护局一直是一个被用来对付当局不喜欢行业或个人的武器化机构。这一想法也被很多共和党人认同，并成为特朗普政府想要解决的一个眼中钉。

共和党参议员Bill Hagerty上周日嘲讽称，消费者金融保护局是一个流氓机构，基本上肆意妄为，远远超过了最初授权时划定的职责，现在必须对其进行约束。

其反对者们长期以来也一直呼吁美国政府取消该机构，但该机构的正式取缔必须得到国会首肯。在特朗普第一任期时，美国国会曾就取消该机构进行投票，但最终以票数不足告败。

作为该机构的坚定支持者，美国民主党参议员Elizabeth Warren在上周日书面声明称，特朗普在竞选时承诺将帮助工薪家庭，但Vought现在却告诉华尔街去尽情”欺骗“美国家庭。特朗普的行为是非法且危险的，她将予以反击。

有趣的是，加州大学戴维斯分校法学教授Shayak Sarkar指出，人们对经济的不满在十多年前催生了消费者金融保护局，而人们对经济的不满现在又催生了特朗普政府。这让该机构的权力摇摆不定。

乔治城法学院专门研究金融监管的教授Adam Levitin补充称，Vought其实有能力通过一系列缓慢的操作来严重削弱该局的能力，但他却试图跳过所有必要的步骤，直接给消费者金融保护局致命一击，这可能是非法的行动。

（财联社 马兰）

[sina_us_stock](https://finance.sina.com.cn/roll/2025-02-10/doc-ineiyiik3766829.shtml)
