---
title: "连成本都不够！特朗普：停止铸造1美分硬币"
date: "2025-02-10 14:31:09"
summary: "财联社2月10日讯（编辑 潇湘）与马斯克一同正想尽办法削减预算、节省成本的..."
categories:
  - "sina_us_stock"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "sina_us_stock"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

财联社2月10日讯（编辑 潇湘）与马斯克一同正想尽办法削减预算、节省成本的特朗普，如今正直接把目光投向了“钱”上……

特朗普当地时间周日晚间表示，他已指示美国财政部停止铸造新一美分硬币，因为生产这一面值最小的硬币成本正在持续攀升。

“长期以来，美国一直在铸造一美分硬币，而这些硬币的生产成本实际上超过了2美分。

这太浪费了！” 特朗普周日晚在其旗下社交媒体平台网站上Truth Social写道。“我已经指示财政部长停止生产新的一美分硬币。”

特朗普在帖子中还表示，“让我们把浪费从我们国家预算中清除出去，哪怕每次只节省一分钱。”

此举是特朗普新政府迅速采取行动的最新举措之一。最近出台的新措施，旨在通过行政令和公告对移民、性别和多样性以及墨西哥湾名称等问题进行全面改革。

值得一提的是，特朗普在去年竞选期间其实并没有谈及过废除一美分硬币的想法。不过，由马斯克领导的政府效率部（（DOGE）上个月提出了这一潜在的设想，并强调了一美分硬币的成本。

美国铸币局报告称，截至9月的2024财年，该局生产了近32亿枚一美分硬币，总计亏损了8530万美元，因每枚一美分硬币的成本接近0.037美元，较前一年的0.031美元进一步上升了。

目前还不清楚特朗普是否有权单方面宣布取消面值最低的一美分硬币。货币规格——包括硬币的大小和金属含量，是由国会决定的。

但美国东北大学经济学教授Robert K． Triest认为，这其中可能存在回旋余地。“美国停止使用一美分硬币的程序尚不明确——这可能需要国会通过法案，但财政部长确实可能能够决定停止铸造新的一美分硬币。”

1美分硬币的成本

1美分硬币主要由锌制成——其97%的成分是锌，表面镀铜以呈现其标志性的颜色。

而近年来，锌价在全球范围内呈现了震荡上行的趋势，目前每公吨的成本几乎是2016年的两倍。在2016年时，铸造一枚1美分硬币的成本约为1.5美分——其实大致还能勉强接受。但如今，则显然已到了越铸越亏的程度。

事实上，美国国会议员此前也曾多次试图针对此类镀铜锌币的情况提出立法。据美国国会研究服务局称，多年来的提案曾包括试图暂时中止一美分硬币的生产，将其从流通中淘汰，或要求将价格四舍五入到最接近的五美分。

长期以来，5美分硬币由75%铜、25%镍的合金制成。而目前，在5美分硬币的铸造上，其实美国造币厂也存在亏损——每枚5美分硬币的制造成本接近0.14美元。

不少近年来支持取消一美分硬币的人士，都提到了节约成本、加快收银结账速度以及一些国家已经取消一美分硬币的事实。例如，加拿大在2012年就停止了一分硬币的铸造。

美国历史上也曾有过取消最小面值硬币的先例——美国国会于1857年宣布停止铸造0.5美分硬币。

自从上月正式上台以来，特朗普新政府一直在专注于削减成本，[特斯拉](https://stock.finance.sina.com.cn/usstock/quotes/TSLA.html)CEO马斯克已被任命为这项任务的领导者——他试图完成将美国政府年度支出减少2万亿美元的宏观任务，目标则包括了整个美国联邦机构和大批联邦工作人员。

（财联社 潇湘）

[sina_us_stock](https://finance.sina.com.cn/roll/2025-02-10/doc-ineiyprm4190655.shtml)
