---
title: "“特朗普2.0”不确定性爆表，美股投资者如何应对？一文读懂"
date: "2025-02-10 15:45:58"
summary: "财联社2月10日讯（编辑 黄君芝）自美国总统特朗普上任以来，他对其威胁中的..."
categories:
  - "sina_us_stock"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "sina_us_stock"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

财联社2月10日讯（编辑 黄君芝）自美国总统特朗普上任以来，他对其威胁中的“关税大棒”的态度一直反复无常，令市场剧烈震荡。这也令许多投资者发现，需要调整股票投资组合来应对这种持续不确定性，不能再简单地参照“特朗普1.0”的方案。

简单来看，特朗普本人还是一如既往地反复无常：先对贸易伙伴挥出“关税大棒”，然后迅速改变：推迟征收，后续还可能取消征收。

但除此之外，基本上其他一切都在变化。首先，他提出的关税将影响比他第一个任期更为广泛的商品。而更重要的是，投资者正处于一个完全不同的范式中，波动性更高。

标准普尔500指数此前正处于火热的上涨势头，在2023年和2024年累计上涨53%，将估值推至牛市的高位。相比之下，2017年“特朗普1.0”开始时，标准普尔500指数在此前两年的累计涨幅仅为8.7%，因此在特朗普当时上任后，股价于是有了更大的上涨空间。

市场研究机构Ned Davis Research首席全球投资策略师Tim Hayes表示，两届总统任期美股市场的前置条件不同，意味着目前在配置风险资产时需采取一种防御性的方式。

“如果关税引发贸易战，导致债券收益率上升，宏观环境恶化，以及科技行业和美国市场的大规模外流，我们的投资模型可能会要求削减股票配置。”他说。

他的这种谨慎强调了宏观环境也在发生变化：通货膨胀正在加剧，利率要高得多。与八年前相比，联邦赤字是一个更令人头疼的问题。综上所述，美国股市当前的背景要令人担忧得多，尽管经济仍在蓬勃发展。

Strategas Securities LLC的ETF和技术策略师Todd Sohn表示：“我们正处于牛市进入第三年的高预期环境中，而2017年我们刚刚走出熊市。所以当出现任何形式的脆弱因素时，一点催化剂就可能扰乱市场。”

不利因素

[摩根大通](https://stock.finance.sina.com.cn/usstock/quotes/JPM.html)全球股票策略主管Mislav Matejka汇编的数据显示，资产管理公司对股票期货的敞口目前高于40%。2017年，这一比例低于10%。这意味着，与特朗普首次上任时相比，投资者在未来几个月购买股票的“干火药”（可用资金）要少得多。

而从另一个指标来看，投资者对股市的预期在总统任期伊始从未如此之高。Creative Planning首席市场策略师Charlie Bilello表示，1月底，席勒市盈率接近38，是一个“极高”的水平。

“从历史上看，这意味着未来10年股市的回报率将低于平均水平，”他补充道。

“席勒市盈率”，即周期调整市盈率（CAPE），剔除通胀因素后用10年的平均盈利来计算市盈率，而普通市盈率以过去一年的盈利来计算，这样做可以平滑经济周期对估值的影响。过往数据显示，美股CAPE超过25倍就进入“非理性繁荣”的疯狂期。

2007年5月，美股的CAPE为27.6倍，这个数字后来成了这一周期的峰值，之后爆发了全球金融危机。今年1月的CAPE曾一度达到31，仅低于1929年股市崩盘时的峰值（33）和2000年股市暴跌50%前的数值（44）。

头寸情况也讲述了类似的故事。美国股票风险溢价（ERP）——衡量股票和债券预期回报之差的指标，正深陷负值区域，这是自本世纪初以来从未发生过的。这是否是股价的负面指标取决于经济周期。较低的数字可以被视为表明企业利润将会上升，也可能意味着股价上涨过快，远高于实际价值。

然而，到目前为止，第四季度财报季显示出一种令人不安的趋势。超过盈利预期的美国公司越来越少，关税谈判主导着财报电话会议，2025年的前景已经开始受到冲击。

[福特汽车](https://stock.finance.sina.com.cn/usstock/quotes/F.html)和[通用汽车](https://stock.finance.sina.com.cn/usstock/quotes/GM.html)公布财报后股价大跌，因投资者担心这些关税将对今年的盈利造成影响。工业巨头[卡特彼勒](https://stock.finance.sina.com.cn/usstock/quotes/CAT.html)（Caterpillar Inc．）被认为是贸易紧张局势下的标杆公司。该公司警告称，在需求压力下，收入将下降，而其销售的高价设备价格上涨只会使这种情况变得更糟。

策略建议

据悉，一些投资者正在关注股市中的小众市场，这些市场的估值泡沫较小，历史模型更有利。例如，证券投资公司Certuity的首席投资官Scott Welch正在将资金重新配置到一个通常在美联储降息时表现抢眼、却被市场遗忘的领域：中盘股。

“科技七巨头的定价是完美的，因此不会造成太大的破坏。他们已经在上涨，因为他们有强劲的盈利和现金流，但没有什么是永恒的。”他说。

有分析人士指出，在当前情况下，投资者面临的最大挑战是解读政治风向，并弄清楚特朗普政府将在关税和贸易政策方面走哪条路。缺乏明确性促使许多华尔街专业人士密切关注这一切，但尚未采取行动。

Fundstrat技术策略主管Mark Newton表示：“我们总是告诉投资者，不要把注意力集中在政治上，因为政治很少对股市产生直接影响。每年都有投资者需要担心的可怕事情，但总体而言，股市一直是有弹性的。”

[sina_us_stock](https://finance.sina.com.cn/stock/usstock/c/2025-02-10/doc-ineiytxa4157244.shtml)
