---
title: "特朗普祭出钢铝关税 欧洲多国强硬回应：将毫不犹豫报复！"
date: "2025-02-11 11:25:51"
summary: "财联社2月11日讯（编辑 卞纯）美国总统特朗普当地时间10日签署行政命令，宣布..."
categories:
  - "sina_us_stock"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "sina_us_stock"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

财联社2月11日讯（编辑 卞纯）美国总统特朗普当地时间10日签署行政命令，宣布对所有进口至美国的钢铁和铝征收25%关税。这是特朗普贸易政策改革的又一次重大升级，可能会加大美国和多个国家爆发多线贸易战的风险。

最新措施还取消了对部分贸易伙伴的钢铝免税配额和豁免政策。据美国白宫官员表示，美国对钢铁和铝征收25%的关税将于3月4日生效。

特朗普的贸易顾问彼得·纳瓦罗表示，这些关税措施将有助于保护美国钢铁和铝生产商，并巩固美国的经济和国家安全。

美国是世界上最大的钢铁进口国，加拿大、巴西和墨西哥是其前三大钢铁供应国。据估计，欧洲约25%的钢铁出口到美国。

特朗普在其第一任期内也曾对钢铁征收25%的关税，对铝征收10%的关税，但后来给予几个贸易伙伴免税配额，包括加拿大、墨西哥和巴西。

欧洲多国强硬回应

特朗普周日就预告将宣布对钢铁和铝采取关税行动，并表示将在本周晚些时候宣布对所有国家征收对等关税，此举引发了美国欧洲贸易伙伴的一波报复警告。

> 欧盟委员会周一表示，将作出回应以保护欧盟的利益。“欧盟认为，对其出口产品征收关税毫无道理。我们将采取相应措施，保护欧洲企业、工人和消费者的利益，避免受到不合理措施的侵害。”该机构表示。

法国外交部长让-诺埃尔·巴罗周一表示，欧盟将就美国对其加征的任何关税进行反制，“毫不犹豫地捍卫自身利益”。

他还表示，欧盟委员会将决定哪些行业将成为反制的目标，并称“与欧盟发动商业战争对任何人都没有好处”。”

西班牙外交大臣阿尔瓦雷斯表示，欧盟将回应任何可能发生的情况，并将捍卫欧盟单一市场的利益。

德国副总理兼经济部长罗伯特·哈贝克也发表声明称，欧洲将以“团结和坚定的方式”对单边贸易限制措施作出反应。声明强调，从长远来看，关税战只有输家。

特朗普长期以来一直抱怨欧盟10%的汽车进口关税税率远高于美国2.5%的汽车关税税率。他指责欧洲不买美国的汽车，每年却向美国出口数百万辆车，占了美国的便宜。

一种谈判策略？

许多分析人士将特朗普关税视为迫使其他国家做出让步的谈判工具。

根据美国国会研究服务处（CRS）2022年的一份报告，美国公司使用的大多数钢铁已经在美国国内生产，不过美国公司使用的进口铝的比例要大得多。

保守派智库传统基金会（Heritage Foundation）的高级研究员Stephen Moore指出，他不认为对钢铁和铝征收关税是创造就业的有效途径。他认为，特朗普的计划是“为了引起世界其他国家的注意”。

> “唐纳德·特朗普在华盛顿做的几乎每件事都是一种谈判策略，” Moore称。Moore曾在2016年为特朗普的竞选团队提供经济问题建议。

> “这有点像2018年的重演，”达特茅斯学院经济学教授Douglas Irwin表示。他指出，“最大的问题是，不确定这是一种讨价还价的策略”，还是特朗普“真的想以这种方式帮助钢铁行业”。

特朗普加征关税的前景一直令许多世界领导人感到担忧，因为这将使企业在美国销售商品的成本更高。但与其同时，这些增加的成本将最终转嫁到美国消费者身上。

> 凯投宏观分析师在给客户的一份报告中写道，“鉴于特朗普倾向于先行动后谈判，关税似乎仍有可能推高（美国）今年的通胀，因此美联储将保持利率不变。”

[sina_us_stock](https://finance.sina.com.cn/money/forex/forexinfo/2025-02-11/doc-inekasqe3322944.shtml)
