---
title: "一个鸡蛋近5块钱？禽流感冲击下 美国蛋价突破新高"
date: "2025-02-11 13:11:05"
summary: "财联社2月11日讯（编辑 刘蕊）随着美国禽流感的影响持续扩大，美国鸡蛋批发价格..."
categories:
  - "sina_us_stock"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "sina_us_stock"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

财联社2月11日讯（编辑 刘蕊）随着美国禽流感的影响持续扩大，美国鸡蛋批发价格已经远超过了历史最高水平。

这意味着，美国消费者可能很快就会受到更大的食品通胀冲击，对于美国通胀降温的趋势或造成阻力。

美国鸡蛋批发价飙升至新高

追踪[农产品](https://finance.sina.com.cn/realstock/company/sz000061/nc.shtml)价格的公司Expana的数据显示，截至上周五，美国白壳大鸡蛋的平均批发价已经达到了每打8美元（约合人民币58.45元），大大打破了此前的纪录。这意味着每1个鸡蛋的批发价格已经超过人民币4.87元。

Expana的市场观察者Ryan Hojnowski写道：“之前的历史高点是在2022年12月底圣诞节前夕，当时鸡蛋批发价达到了每打5.46美元（约合人民币39.89元）……当然，这次我们已经远远超过了这个水平。”

由于蛋价上涨，目前包括CostCo等美国大型零售商已经对消费者购买鸡蛋施加了限购等举措。

更重要的是，包括美国连锁餐厅Waffle House在内的不少餐厅已经开始向顾客收取每个鸡蛋50美分的额外费用。

鸡蛋零售价预计跟随上涨

从零售端来看，根据美国劳工统计局的数据显示，截至去年12月，美国消费者平均的鸡蛋购买价是每打4.15美元（约合人民币30.32元）。而如今，显然鸡蛋零售价还将进一步飙升。

Hojnowski解释说，从鸡蛋批发价格上涨，到零售价格上涨之间，会有几周的滞后期。而具体零售价格走势与批发价格走势的密切程度，将因不同杂货商而异。

“像沃尔玛和奥乐齐这样的大型全国性零售商通常有更大的灵活性来消化批发蛋价的上涨，”Hojnowski写道，这些大型零售商或许可以通过提高其他食品的利润率，或者通过固定价格合同获得部分鸡蛋供应，来抵消批发成本的上升。

然而，规模较小的独立零售商没有同样的规模经济，因此，为了维持盈利能力，“他们会更快地调整鸡蛋零售价格，以应对批发市场的变化”。

禽流感是罪魁祸首

专家表示，美国的禽流感爆发是鸡蛋价格上涨的主要原因。

由于禽流感广泛传播，去年美国的商业鸡蛋农场中已有数千万只鸡病死或被扑杀，这导致鸡蛋供应大幅减少。

专门研究农产品的经济咨询公司Advanced Economic Solutions副总裁史密斯（Amy Smith）表示，2024年，美国共有4000多万只蛋鸡死亡，约占全美总数的13%。其中，仅在2024年第四季度，就有近2200万只蛋鸡死亡，造成了供应冲击。

与此同时，去年第四季度又刚巧进入美国冬季假期前后的季节性需求高峰——美国家庭在假期期间通常会购买更多鸡蛋用于烘焙食物等——这就导致鸡蛋价格飙升。

史密斯援引美国农业部数据显示，目前美国的带壳鸡蛋库存比过去五年平均水平低了大约15%至16%。

[sina_us_stock](https://finance.sina.com.cn/roll/2025-02-11/doc-inekasqe3353567.shtml)
