---
title: "福克斯大举押注创作者经济 出手收购Red Seat Ventures"
date: "2025-02-11 20:01:09"
summary: "有媒体报道称，美国娱乐行业领军者福克斯公司(FOX.US)已收购了Red Se..."
categories:
  - "sina_us_stock"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "sina_us_stock"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

有媒体报道称，美国娱乐行业领军者福克斯公司(FOX.US)已收购了Red Seat Ventures，这是一家为包括前福克斯新闻明星塔克·卡尔森(Tucker Carlson)、梅根·凯利(Megyn Kelly)和比尔·奥莱利(Bill O'Reilly)在内的知名创作者提供播客和其他数字化流媒体服务的媒体公司。

据了解，有媒体透露，福克斯拿下Red Seat Ventures之后，Red Seat Ventures将作为福克斯旗下的流媒体平台Tubi Media的一部分独立运营，来自Tubi Media的首席执行官保罗·切斯布罗将担任该播客制作公司的董事长。交易的相关财务条款暂时未披露。

这笔播客流媒体领域的重磅交易代表了福克斯对所谓的创作者经济的大规模支持力度，切斯布罗表示：“创作者经济是全球增长最快的媒体类别之一，从影响力和覆盖面积来看，消费者们越来越倾向于直接从他们信任的声音和品牌中获取见解和娱乐内容。”

Red Seat Ventures的17档由知名创作者所主导的节目在去年11月共吸引了超过2亿月度活跃用户观看。其一些大型机构合作客户包括前《Dateline》主持人、现为真实犯罪YouTuber主播的克里斯·汉森(Chris Hansen)，以及电视领域的名人菲尔博士(Dr. Phil)和皮尔斯·摩根(Piers Morgan)。

播客在美国等西方国家已成为一个重要的获取信息的来源，甚至在2024年美国选举周期中也发挥了作用——唐纳德·特朗普在选举胜利演讲中提到了知名播客主持人乔·罗根以及西奥·冯。根据埃迪森研究公司(Edison Research)去年发布的一项重磅报告，几乎1亿美国人(年龄12岁及以上)每周收听播客来获取信息。

福克斯收购Red Seat Ventures的核心目的之一在于加强其在数字内容和创作者经济中的地位，特别是通过增强其播客业务和与知名内容创作者(比如塔克·卡尔森、梅根·凯利和比尔·奥莱利)之间的合作。通过这项收购，福克斯不仅扩大了其流媒体内容库，还能够更好地在日益增长的播客市场中占据一席之地，并且通过多元化的创收模式，提升广告收入和其他数字平台的盈利能力。

通过与著名播客创作者合作，福克斯不仅能增加广告收入，还能够通过提供付费订阅、增值内容等方式多元化其收入来源。Red Seat Ventures拥有的17个创作者主导的节目，去年11月吸引了超过2亿月度活跃观看，展示了这一业务模式的巨大潜力。

[sina_us_stock](https://finance.sina.com.cn/stock/hkstock/ggscyd/2025-02-11/doc-inekcimw3115794.shtml)
