---
title: "特朗普：已发现数十亿美元的欺诈、浪费和滥用！此前称马斯克“非常棒”，自己完全信任他"
date: "2025-02-11 22:51:03"
summary: "每经编辑 黄胜     　　央视新闻消息，当地时间2月11日，美国总统特朗..."
categories:
  - "sina_us_stock"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "sina_us_stock"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

每经编辑 黄胜

央视新闻消息，当地时间2月11日，美国总统特朗普在其社交媒体平台“真实社交”上发文表示，在对美国“管理不善的”政府部门的调查中，已经发现了数十亿美元的欺诈、浪费和滥用情况。

美国总统特朗普1月20日宣誓就职当天签署行政令，组建名为“政府效率部（DOGE）”的顾问委员会，由[特斯拉](https://stock.finance.sina.com.cn/usstock/quotes/TSLA.html)首席执行官埃隆·马斯克牵头，旨在削减政府开支。

据参考消息援引法新社2月9日报道，美国总统唐纳德·特朗普重申自己完全信任负责削减联邦开支的埃隆·马斯克，确信这位亿万富翁盟友能够揭露“数千亿美元的贪腐行为”，并称马斯克“非常棒”。

报道称，最近几天，马斯克通过一些被认为有些野蛮的方式，搅乱了美国联邦政府的运行。马斯克宣布关闭美国国际开发署，与团队一道获取了多个政府部门的敏感数据，让民主党人感到十分恼怒。

美国一位联邦法官8日命令，暂停马斯克团队获取财政部保管的数百万美国人的个人数据，认为这会带来“难以修复的损害”。特朗普则指责这一命令“毫无理智”，并且对该命令“百分之百地反对”。

“我们应当解决欺诈、浪费、滥用的问题，以及政府中此前存在的所有问题。”特朗普愤怒地表示。他还指责美国国际开发署太腐败：“我们谈论的是数亿美元被用到了不应该去的地方。”

特朗普还重申，将立马要求马斯克去审查五角大楼和教育部的预算，要捍卫美国在海外的商业利益以节省国家开支。

据央视新闻，为达到精简政府规模目标，美国人事管理局1月28日向联邦雇员广发电子邮件，呼吁他们在2月6日前报名参与“买断”，即“自愿辞职”。如果决定“买断”，可在9月30日前继续领取工资而无需工作。据悉，此次“买断”离职方案则是由特朗普政府与马斯克领导的政府效率部共同推动。

据央视报道，美国马萨诸塞州联邦法官乔治·奥图尔将联邦雇员接受“买断计划”的最后期限推迟至2月10日。法官将在10日举行的听证会上听取工会组织陈述，届时将作出新裁决，可能再次推迟“买断”计划截止日期，甚至叫停该计划。

不止一家媒体的报道提到，在截止日期前，已有超过6万名联邦政府的雇员接受了“买断计划”，占联邦政府劳动者总人数的3%。这个比例还远低于特朗普和政府效率部“部长”马斯克期望的比例10%。

每日经济新闻综合央视新闻、参考消息

封面图片来源：每日经济新闻 资料图

[sina_us_stock](https://finance.sina.com.cn/roll/2025-02-11/doc-inekctzs2918992.shtml)
