---
title: "DeepSeek扰动全球AI交易，高盛、瑞银、大摩怎么看？"
date: "2025-02-11 22:05:59"
summary: "炒股就看金麒麟分析师研报，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会！ ..."
categories:
  - "sina_us_stock"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "sina_us_stock"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

> 炒股就看[金麒麟分析师研报](https://finance.sina.com.cn/stock/reportch/jinqilin.shtml)，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会！

应用和平台层将受益于模型竞争和更低的计算成本。

此前，英伟达及亚洲部分AI半导体相关股票承压，美国科技巨头也开始遭遇投资者的质疑，巨大的AI投入是否与回报相匹配，另一边，中国DeepSeek相关主题不断飙升，恒生指数过去一个月累计上涨15%，是同期全球主要指数中表现最好的，上周走势也领涨全球。

据第一财经记者了解，面对全球客户空前密集的问询，高盛、摩根士丹利、瑞银等国际投行都纷纷发布多份与DeepSeek相关的研究。投行普遍认为，当前还不能过早确定DeepSeek所报道的训练创新对更广泛生态系统的影响，特别是对OpenAI的GPT-4、Anthropic的Claude3.5Sonnet、Meta的Llama3.2等顶级模型的单元成本和需求的影响。此外，机构的普遍共识在于，应用和平台层将受益于模型竞争和更低的计算成本。

OpenAI原全球市场应用负责人、人工智能与商业战略专家卡斯（ZackKass）最新对记者表示：“AI相关资本开支越大、模型越大，美国投资人就越喜欢，他们向来愿意为这一故事买单，特朗普此前宣布启动一项名为‘星际之门’（Stargate）的庞大AI基础设施计划，斥资5000亿美元，这也是类似的投资人喜欢的故事，如果我在美国创设企业或融资，我也会这么说。尽管DeepSeek并非0到1的创新，但它的出现让市场重新审视这一故事。”

DeepSeek加速模型平价化

高盛此前表示，到目前为止，市场既奖励了在AI上大举投入的公司（如亚马逊、微软、谷歌、OpenAI等），也奖励了提供工具和基础设施的公司（如英伟达、博通、Vertiv，以及广泛的半导体行业）。然而，DeepSeek模型的低成本特点正在动摇投资者对整个AI生态系统的信心，特别是这种低成本模式质疑了未来是否仍需要相同类型的巨额支出和投资。

DeepSeek-V3的MoE架构是一种精巧的设计，它借鉴了“分而治之”的思想，通过引入多个专业化的路由专家和一个通用的共享专家，实现了模型容量的高效扩展。

早在去年三季度，高盛就发布多份报告，预警AI开支太大的风险，其中一份名为《生成式AI：太多支出，太少收益？》（《GenAI：Toomuchspend，toolittlebenefit》）。然而华尔街似乎并不在意，继续追捧着“AI资本支出越多，股价越应该涨”的故事。

数据显示，谷歌、Meta、亚马逊、微软、苹果和甲骨文的资本支出总额，一直在大幅增长。2023年支出总额高达约1600亿美元，2024年的资本支出大幅增长至2000亿美元。这种增长消耗了这些企业的大部分增量自由现金流。例如，微软预计今年将在资本支出上花费800亿美元，基本与微软全年的现金流持平。

无独有偶，瑞银认为，DeepSeek颠覆了AI交易市场。该机构提及，DeepSeekR1的发布让投资者对AI计算投资的超级周期产生疑问。受此影响，AI半导体及半导体设备相关股票一度普遍承压。关键原因在于，据报道DeepSeek仅使用了极少量的计算资源，就成功训练出一款极具竞争力的基础模型，并且推理成本远低于同类模型。DeepSeek的V3模型此前已经对中国AI计算成本产生了通缩效应。如今，投资者可能认为DeepSeek正在颠覆行业“需要持续增加投资来训练更大模型”的既有范式。

据报道，DeepSeek每生成100万个token仅收取1.4美分，大约相当于70万个单词。相比之下，Meta对其最大模型的相同输出收取2.8美元。收费相当于是美国大模型的1/200，而成本仅仅是OpenAI的1/50左右。此外，中国最受欢迎的AI聊天[机器人](https://finance.sina.com.cn/realstock/company/sz300024/nc.shtml)“豆包”运行成本比行业平均低85%，显示出中国AI行业在成本控制方面的优势。

但机构对部分问题仍持观望情绪。瑞银认为，DeepSeek依赖“多头潜在注意力”（MLA）和“专家混合”（MOE）技术，以最小计算资源完成模型训练。其中，MOE在中国AI训练中已被广泛采用，因为它类似于将训练任务拆分成更小的子模型，从而降低计算资源需求。这种方法可能并不适用于所有更大规模的前沿LLM训练。

其次，即使DeepSeek采用的是开源模式，该模型能否被现有AI生态系统无缝集成仍存疑。但即便如此，该方法仍有可能被现有AI生态系统借鉴。然而，从长期来看，即便存在多种训练方法，最终仍会带来更多推理需求，因此AI算力支出仍将持续增长。

对此，卡斯则对记者表示，根据杰文斯悖论（JevonsParadox），一个资源如果变得更高效，那么只会使得这个资源被更多使用，AI未来可能变得和互联网一样便宜、无所不在，即使AI算力支出仍将增加，但单位成本会更便宜，AI将更为普惠。

“如果AI模型变得更好用，但价格却变高了，那么AI则会被掌握在精英阶层手中，这无疑加剧了不平等现象，DeepSeek有助于推动模型平价化。”他也回忆称，当时在OpenAI工作时，首个模型价格为每100万token60美元，而现在GPT4只有2美元，而这种降本仅花了2年，他预计未来这一平价化趋势仍将持续。

海外科技巨头前景分化

据第一财经记者了解，DeepSeek引发了华尔街投资经理的焦虑，尤其是大盘股基金经理几乎都重仓科技股，美股七巨头贡献了2024年标普500总回报（25%）的41%。如今虽然市场有所反弹，这一担忧仍萦绕在投资者心头。

瑞银认为，DeepSeek的影响对互联网公司而言较为复杂。亚马逊和谷歌不仅是AI模型的消费者，同时也通过Bedrock（亚马逊）和VertexAI（谷歌）向外部客户提供AI模型服务。若当前数据所呈现的更高效率和更低资本投入趋势能够持续，那么亚马逊、谷歌和Meta未来的运营支出及资本支出可能有所降低。

在AI相关收入预期的风险评估中，机构认为Meta似乎受影响最小，其次是亚马逊和谷歌。Meta并未通过其开源大模型Llama产生实质性收入，亚马逊依赖于多个外部AI模型提供商（如Anthropic），而谷歌主要依赖于自家Gemini模型以及第三方模型。

值得注意的是，机构当前对亚马逊云科技AWS和谷歌云平台GCP的财务预测中并未计入云计算/AI业务的大幅加速增长，因此运营支出和资本支出的下降，可能给自由现金流的提升带来更大正面影响。

高盛则认为在科技巨头中，谷歌和Meta相对处于特别有利的位置，因为它们在AI的“应用层”推进方面走得最远。

不过更多中小企业也将迎来更多机会。在应用端将有更多使用案例出现，好比5G主题从上游基站向下游手机应用扩散一样，也会有更多科技公司运用生成式AI技术来提高产品或服务的价值。例如Canva、Adobe、Gitlab等应用端公司未来都将有较大的变现潜力，而它们尚未上市。

在半导体领域，机构仍持有逢低买入的观点。英伟达、博通和美满电子是在抛售潮中受影响较大的股票。瑞银指出，计算仍是提升AI性能的核心[驱动力](https://finance.sina.com.cn/realstock/company/bj838275/nc.shtml)，即便有更高效的算法，AI练需求在未来2~3年仍将是AI计算的主要增长动力。从长期来看，AI计算仍处于早期阶段。

市场情绪受中国AI行业表现提振

中国整体市场的情绪被DeepSeek大幅提振，上证综指站上3300点，恒生指数从年初至今已经逼近技术性牛市；作为海外投资者信心的风向标，恒生科技指数自1月低点以来已大涨23%。

高盛认为，腾讯、阿里、世纪互联、万国数据等都受到AI热潮提振。

得益于微信超级应用生态，腾讯在面向C端（To-C）AI代理应用的布局中最具优势。微信不仅具备社交功能，还整合了支付和交易能力，使其在AI应用落地方面更具竞争力；作为中国最大的公有云超大规模计算企业，阿里巴巴将受益于AI应用的持续增长。

此外，世纪互联、万国数据则是数据中心主题的代表，机构认为，AI算力需求的长期增长将推动公有云及AI计算基础设施投资增长，数据中心企业预计将成为AI浪潮的重要受益者。

机构的共识也在于，应用端将更受关注，以及在各个领域里，互联网应用，制造业（机器人、智驾）也有望受到AI拉动；某大型私募投资经理也对记者提及，金山、用友这类以前被认为产品力较弱的公司，在这一轮机会中也开始被重新审视。

不过，摩根士丹利的亚洲科技团队仍警示了宏观风险。该机构认为，DeepSeek的技术突破可能会引发市场对亚洲AI供应链科技股高估值的担忧。相比之下，传统非AI科技公司目前因地缘政治担忧及全球需求疲软而处于估值低位，可能会吸引投资者的重新关注。

当前，关税的不确定性仍是市场隐忧，更快、更广泛的关税实施意味着企业盈利增长、全球流动性、风险偏好和市场估值可能面临更大负面影响。







新浪声明：此消息系转载自新浪合作媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。

[sina_us_stock](https://finance.sina.com.cn/roll/2025-02-11/doc-inekcptw2469146.shtml)
