---
title: "牛津经济研究院欧洲经济研究主管：研判美国对欧盟的关税威胁"
date: "2025-02-12 23:11:47"
summary: "“本质上，欧盟想要避免贸易战。” 　　美国总统特朗普的关税威胁也正在指向欧..."
categories:
  - "sina_us_stock"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "sina_us_stock"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

“本质上，欧盟想要避免贸易战。”

美国总统特朗普的关税威胁也正在指向欧洲。

除了目前已经宣布的对所有美国进口钢铁和铝征收25%的关税之外，特朗普还表示会在本周宣布大规模新的对等关税，即征收其他国家对美国商品征收的同等额度的关税。

此前，特朗普曾反复抱怨欧洲人“不买我们的汽车，不买我们的农产品，他们几乎什么都不买，而我们却从他们那里买走了一切”。

欧盟对美国的出口约占美国进口总量15%左右，其中机械、药品和化学品是欧盟对美出口的主要产品，同时欧洲的汽车行业也面临关税风险。

对此，在接受第一财经记者采访时，牛津经济研究院欧洲经济研究主管塔拉维拉（Angel Talavera）表示，目前其研究中假设的美国对欧盟征收关税的基线是10%的关税，当然这也存在着一定的不确定性。

他并对记者表示，这次欧盟政府意识到，他们可能想坐下来与美国谈判，但他们想从更强势的立场出发。但是本质上，欧盟想要避免贸易战。

欧洲想避免贸易战

第一财经：特朗普方面认为，欧盟对美国的贸易顺差高达3500亿美元。不过，欧盟方面并不认可这样的计算。欧盟贸易专员塞夫科维奇在近期表示，包括服务在内欧盟对美国的顺差约为500亿欧元，约占欧盟与美国1.5万亿欧元年贸易总额的3%。你对此怎么看？

塔拉维拉：欧洲国家的经济更依赖于对美国出口，比如，对美出口占德国总出口的10%左右，但对于一个普通的欧洲国家来说，这个数字接近40%-50%，在某些情况下，比如在一些中东欧国家之中，这一比例更高。因此，我认为这些数据已经讲述了一个很好的故事，在一定程度上解释了为什么美国认为他们可以这样做。

如果从行业上看，除了石油和能源方面，欧盟和美国之间，几乎在所有同美国的贸易项目方面都有很大顺差。特朗普已经明确表示，他不喜欢贸易逆差，认为这几乎基本上就是在给我们（欧洲）送钱，尽管贸易关系显然反映了一种动态，即消费者可能会从不同的国家购买东西，因为它们更便宜、更好或者只是因为消费者喜欢这些产品多于自己的产品，但对特朗普来说，这件事是他想要摆脱的。

因此，在关税方面，我认为，同美国拥有巨额贸易逆差的任何国家都肯定会面临一定风险。总之，作为一般原则，欧洲是想避免贸易战的，因为欧洲是更开放的经济体。

第一财经：如果是10%的关税，这对欧盟会造成什么经济影响？

塔拉维拉：我们公司的宏观模型可以尝试模拟这些全球事件的影响。我认为有几件事情需要强调。其中一个很明显，那就是贸易开放程度普遍较高的国家，更依赖贸易的国家受到的影响会更大，与美国贸易往来更多的国家也会受到影响，所以我认为直观的影响会相对较大，但在这一点上，我认为它们并不是灾难性的。在我们看来，这还不足以让欧洲经济陷入衰退，但如果发生在欧洲经济快速增长的时候，显然会造成相当大的冲击。

这显然是一股非常强劲的逆风，很明显会对经济增长产生相当大的负面影响。此外还有对通货膨胀的影响，也就是说，如果一切保持不变，这将会导致通货膨胀，但不会使通胀率达到前几年水平。

第二，这种贸易冲击不仅仅是宏观层面的影响。譬如，如果影响是国内生产总值（GDP）的1%-1.5%左右，那么这对各部门的影响将是非常不对称的。因此，即使关税在总量上不会产生巨大影响，但在空间上可能会产生非常大的影响。以汽车行业为例，该行业对整个经济有很多影响，很多上下游企业都依赖于它们，很多供应链都与之相有关，可能会产生非常大的二次效应。在我们获得更多有关这些关系的信息之前，我们还无法真正知道这些影响会有多大。但重要的是要明白，这些部门并不是孤立运作的。有些行业对整体经济的重要性远高于其他行业，对其他国家的重要性也要比其他行业高得多。

第三，贸易政策不确定性带来的不仅仅是对贸易本身的不确定性，其对投资的影响确实是负面的。其传导渠道不仅仅是直接征收关税，减少出口，打击增长。投资也会受到很大影响，因为这些对企业的规划来说是非常有毒的环境。因此，我们担心的不仅仅是对贸易的直接影响，还包括对投资的影响，以及企业将如何在一个非常不确定的环境中找到自己。

第一财经：欧洲是否已经准备了后手，或者会做一些先发制人措施？

塔拉维拉：一方面，如果美国对欧洲施加关税，我们认为将会有类似程度的报复，而且可能是有针对性地报复。根据许多新闻报道，欧盟已经有了一份清单，一份主要针对行业的打击名单，出于显而易见的原因，他们对此保密。但我认为，欧盟的反应会比上次（特朗普政府第一任期时）更有力。

我认为欧盟的最终目标是尽可能避免关税。所以从这个意义上说，我不认为他们会采取先发制人的措施。我认为他们已经准备好了一个计划，这可能比他们上次准备的要多，我认为上次的情况是他们准备得很不充分。从这个意义上说，我认为欧盟现在基本上已经做好了“战争计划”的准备。但我不认为他们会先发制人，因为这将被视为一种挑衅，他们对挑衅美国还是相当警惕的。我想他们想把美国带到谈判桌前。他们想说，“让我们坐下来，看看如何解决这个问题，你们想要什么，我们能做什么。有几件事情已经讨论过了，也许我可以妥协。”

譬如，从美国购买更多能源产品和国防武器。但是目前的问题是，欧盟的建议恐怕不足以让特朗普满意。特朗普方面可能会要求，比如，欧盟国家用5%的GDP用于国防开支，这在欧洲是不可能的，也许只有个别国家能达到这个水平。因此，他想要的和我们能提供的还相差甚远。

此外，欧洲显然有很多不同的国家利益，这始终是个问题。统一战线是非常困难的，这就是欧盟在共同决策方面的一个问题。

[sina_us_stock](https://finance.sina.com.cn/roll/2025-02-12/doc-inekfwyu1464427.shtml)
