---
title: "火速行动！白宫，大动作！"
date: "2025-02-13 20:55:51"
summary: "特朗普政府，正在火速推进裁员计划！ 　　据美媒最新消息，美国人事管理办公室..."
categories:
  - "sina_us_stock"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "sina_us_stock"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

特朗普政府，正在火速推进裁员计划！

据美媒最新消息，美国人事管理办公室（OPM）官员当地时间12日给员工发送电子邮件，称大规模裁员已经开始。有媒体称，美国白宫官员正考虑将整个政府机构的预算平均削减30%至40%，主要削减措施是大幅裁员。

当天，还有消息称，美国国务院已经开始指示驻各国的美国大使馆进行裁员工作，其中包括美国员工以及当地雇员。另外，当地时间12日，美国波士顿联邦地区法院法官乔治·奥图尔暂时允许特朗普政府继续推进其联邦雇员“买断计划”。目前，约有75000名美国联邦员工已经接受了“买断计划”。

此前一天，美国《纽约时报》刊文，梳理了美国总统特朗普向联邦官僚机构所“发动战争”的主要目标。

另外，特朗普12日在白宫椭圆形办公室告诉记者，他希望“立即”关掉美国教育部。特朗普痛斥教育部是个“大骗局”，称有报告显示，美国在每个学生身上投入的教育成本很高，但美国教育水平排名很低。

来看详细报道！

“大规模裁员”已经开始

当地时间2月11日，美国总统特朗普签署关于削减联邦政府工作人员的行政命令。当天，特朗普还签署了一项行政命令，指示各政府机构与马斯克领导的“政府效率部”合作，对政府工作人员进行裁员并限制各机构进行招聘，目的是缩小联邦政府规模。

第二天，即当地时间2月12日，美国人事管理办公室（OPM）官员给员工发送电子邮件，称大规模裁员已经开始。该机构的四名员工称，人事管理办公室已开始对所有联邦招聘施加更多控制。

据华盛顿邮报报道，知情人士透露，美国白宫官员正考虑将整个政府机构的预算平均削减30%至40%，主要削减措施是大幅裁员。据悉，预计美国国防部和国土安全部将不受影响。知情人士表示，这些计划尚未最终确定，可能会发生变化。

另外，周三晚些时候，美国波士顿联邦地区法院法官乔治·奥图尔暂时允许特朗普政府继续推进其联邦雇员“买断计划”。奥图尔表示，代表其成员提起诉讼的联邦雇员工会并未直接受到该计划的影响，因此无权提起此案。此前，奥图尔曾针对“买断计划”发布临时限制令。所谓的“买断计划”，即美国政府将对所有主动离职的联邦政府雇员提供约8个月的薪资补偿，但离职员工需要在特定日期作出离职决定。该特定日期此前为2月6日，后来又推迟了一些天。

另据最新消息，美国航空航天局（NASA）代理局长珍妮特·佩特罗12日表示，马斯克的“政府效率部”（DOGE）计划审查航空航天局的支出。佩特罗称，已有“数百名”航天局员工接受了美国总统特朗普政府的“买断计划”。另外，美国国务院已经开始指示驻各国的美国大使馆进行裁员工作，其中包括美国员工以及当地雇员。

华盛顿邮报指出，上述事态发展，反映了特朗普和马斯克削减联邦劳动力的努力步伐加快，他们认为这是制定保守议程和削减开支所必需的。报道称，如果马斯克和特朗普成功，他们可能会带来几十年来美国文职人员队伍最重大的变革之一，让特朗普拥有更大的权力，同时大幅缩减监管机构试图制定和执行的法规。但法律障碍已经出现，可能会阻碍他们的许多“野心”。批评人士警告称，重要服务将面临意想不到的后果，预算专家指出，削弱公务员队伍对降低联邦赤字没有多大作用，联邦赤字主要是由医疗保险、社会保障和军事等大型项目的支出驱动的。

哪些联邦政府雇员被解聘？

那么，特朗普、马斯克及政府效率部，目前削减了哪些部门的联邦政府雇员呢？据环球时报消息，美国《纽约时报》当地时间11日刊文，梳理了美国总统特朗普向联邦官僚机构所“发动战争”的主要目标。

报道称，截至2月11日，至少有8700名员工受到特朗普及亿万富翁马斯克裁撤政府机构计划的影响。其中，超过7000名美国国际开发署员工正在休假或被解雇，超过1700名美国消费者金融保护局员工停止工作，4名联邦紧急事务管理局员工被解雇。特朗普暂时冻结美国对外国援助90天也导致非营利组织和民间机构的数以千计工作岗位陷入悬而未决状态。

在约129名受影响的美国推进多元化、公平和包容的部门员工中，美国退伍军人事务部、环境保护局和教育部分别有近60人、约15人和至少50人处于休假状态，1名美国海岸警卫队员工和3名美国平等就业机会委员会员工被解雇。《纽约时报》称，仅有少数机构报告此类数字，因此相关统计并不完整。

至少33名对“国会山骚乱”和特朗普开展调查的人员受波及，其中24人被美国司法部解雇， 9名高级别官员被迫从美国联邦调查局离职。

据报道，1月下旬，美国代理司法部长解雇十几名检察官，他们曾参与特别检察官史密斯对特朗普开展的两项刑事调查。几天后，该部门解雇华盛顿特区联邦检察官办公室调查“国会山骚乱”的十几名检察官。美国司法部领导层曾命令联邦调查局收集参与相关调查的特工的姓名。

从22名受影响的美国政府监察机构人员来看，来自各部门的18名督察长被解雇，包括商务部、国防部、教育部、内政部、国务院等。另外，美国隐私和公民自由监督理事会、美国联邦政府道德办公室分别解聘了3人与1人。

从224名受到影响的其他工作人员来看，美国国务院解聘60人，美国国家劳资关系委员会解聘2人，从美国联邦选举委员会及美国国家档案和记录管理局离职的分别为1人。此外，美国国家安全委员会的160名工作人员“被送回家”。

五角大楼也被盯上了

当地时间2月7日，美国总统特朗普公开表示，他已要求马斯克审查教育部和五角大楼的经费。特朗普9日说，“我们会审查军费开支，我们会找出数十亿，甚至上千亿美元被欺诈和滥用的资金。”

特朗普授权马斯克领导的政府效率部团队审查美国国防部的支出，引发美国舆论关注。作为当前美国政府中预算拨款最多、但花费最为不透明的部门，五角大楼从来没有通过财务审计，就连美国媒体也对其背后庞大的支出黑洞批评不断。

据了解，五角大楼年度预算超过8000亿美元，是美国政府中预算拨款最多的部门，却一直拖到2018年才开始履行接受审计的法律义务，且至今已连续7年未通过审计，是唯一创此纪录的职能部门。

据央视新闻消息，美国《国会山报》曾警告，在2023财年的审计中，五角大楼有一半的资产无法入账，意味着高达1.9万亿美元的资产“下落不明”。

现任总统国家安全事务助理迈克·沃尔茨此前在担任国会议员期间，就曾披露，一包在普通商店里花100美元就能买到的衬套，美国空军花了9万美元。

而这些只是五角大楼财务黑洞的冰山一角。以F-35战机为例，作为美国有史以来耗资最大的武器项目，其总成本预计将超过1.7万亿美元，但对该项目的审计工作却遇到了重大障碍。

根据美国政府问责办公室2023年发布的一份报告，自2018年5月以来，一家F-35主承包商丢失了超过100万个零部件，包括螺栓、轮胎和起落架等，价值约8500万美元。然而，自2018年以来，美国国防部仅审查了已确定部件损失情况的2%。报告将零部件损失的部分原因归咎于美国国防部在监督和问责方面的缺失。

值得一提的是，五角大楼种种财务黑洞的背后往往与军方、军工企业与政客捆绑形成的特殊利益集团脱不了干系，例如很多美国国防部门官员“入则为官，出则为商”，在政商“旋转门”间不断穿梭，从而实现政治套利。为了持续敛财，军工复合体不断在全球范围内挑起冲突、制造战乱。俄乌冲突、巴以冲突硝烟弥漫的背后，隐藏着一场场军工复合体的逐利盛宴。

[sina_us_stock](https://finance.sina.com.cn/stock/zqgd/2025-02-13/doc-inekizxy8158288.shtml)
