---
title: "特朗普宣布！将实施“对等关税”，影响有多大？"
date: "2025-02-13 22:55:51"
summary: "美国总统特朗普当地时间2月13日在社交媒体上宣布，将实施“对等关税”。 　..."
categories:
  - "sina_us_stock"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "sina_us_stock"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

美国总统特朗普当地时间2月13日在社交媒体上宣布，将实施“对等关税”。

特朗普表示，将于当天下午1时（北京时间14日凌晨2时）举行关于对等关税的新闻发布会。

分析认为，欧盟、印度、越南等多个与国家和地区将受到较大影响。

“对等关税”终于落地

所谓“对等关税”（reciprocaltariffs）是指对美国进口商品征收与贸易伙伴对美国出口商品征收的税率相同的关税，即任何一个国家对美国开征多少关税，美国同样会对等开征对方多少关税。

特朗普在上周日（9日）就曾表示，他计划对每个向美国征收关税的国家实施对等关税。“是时候宣布对等了。”特朗普说，“以后你会经常听到这个词，对等。如果他们向我们收费，我们就向他们收费。”

特朗普对美国长期处于巨额贸易逆差表示不满，认为是贸易对象从美国攫取了巨大利润。

在特朗普的团队中，贸易和制造业高级顾问彼得·纳瓦罗（PeterNavarro）是对等关税理念的主要倡导者。在特朗普的第一任期，时任众议员肖恩·达菲（SeanDuffy）（威斯康星州共和党人，现任特朗普的交通部长）提出了对等关税法案，纳瓦罗主张立法者签署该法案。

尽管上个月众议院提交了一项类似的法案，但特朗普似乎等不及让该法案“过会”了。特朗普现在打算直接签署行政令推进该计划实施。

此前，纳瓦罗曾对媒体表示，美国商务部长、财政部长和美国贸易代表将评估美国贸易伙伴的关税和非贸易壁垒情况。“我们将审视所有贸易伙伴，从贸易逆差最大的贸易伙伴开始，看看他们是否在欺骗美国人民，如果是，我们将采取措施纠正错误。”

而特朗普盟友、密苏里州共和党参议员埃里克·施密特表示，他最近与总统就关税行动进行了交谈，认为对等关税将会成为一种“谈判工具”，也可用于增加收入，帮助抵消特朗普减税措施带来的成本增加。“我认为，各国应该可以动起来了。”施密特说。

哪些国家及地区将受影响？

[华泰证券](https://finance.sina.com.cn/realstock/company/sh601688/nc.shtml)分析师易峘和常慧丽撰写的研报认为，从与美国关税税率对比的角度分析，2024年美国前15大贸易伙伴实施的最惠国关税税率（2022年）大都高于美国。

该研报显示，2022年印度、韩国、巴西、越南、墨西哥、加拿大、英国、中国大陆、欧盟（为单一关税同盟，各成员国进口关税统一）的最惠国贸易加权关税税率均高于美国，其中印度、韩国、巴西、越南的加权平均关税税率超过5%，明显高于美国的2.2%。同时，中国台湾地区和日本的最惠国简单平均关税税率高于美国，其中中国台湾地区为6.5%，高于美国的3.3%。此外，虽然欧盟的加权平均关税税率并未大幅高于美国，但特朗普曾多次提及欧盟对美国汽车征收的10%关税水平，明显高于美国对欧盟汽车征收的2.5%关税。

而从对美绝对和相对贸易顺差额的角度分析。2024年对美绝对顺差额排名中，中国大陆、欧盟、墨西哥、越南、中国台湾这些国家/地区位居前五，合计占约四分之三。相对顺差层面，越南、中国大陆、中国台湾地区、瑞士、印度、韩国等地对美顺差的相对规模较大。

报告认为，综合税率对等和贸易差额两方面来看，预计欧盟、印度、巴西、越南、中国台湾地区、韩国等或存在一定可能性被特朗普“点名”、成为美国加征“对等关税”的对象——但墨西哥和加拿大的经验表明，关税落地可能仍有较大不确定性。

[sina_us_stock](https://finance.sina.com.cn/roll/2025-02-13/doc-inekkhfw8055426.shtml)
