---
title: "美银：全球原油需求很快见顶，AI也带不动！"
date: "2025-02-13 17:01:14"
summary: "财联社2月13日讯（编辑 黄君芝）美国银行（Bank of America..."
categories:
  - "sina_us_stock"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "sina_us_stock"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

财联社2月13日讯（编辑 黄君芝）[美国银行](https://stock.finance.sina.com.cn/usstock/quotes/BAC.html)（Bank of America）最新估计，到2030年，全球能源需求将大幅下降，石油需求正接近峰值，即使大规模推出耗电的人工智能（AI）基础设施，也无法阻止这一趋势。

该行在最新发布的一份报告中写道：“原油需求岌岌可危。尽管人工智能和数据中心（的耗电程度）被大肆宣传，但我们认为，到2030年，全球能源消耗的年增长率应低于3%。相应地，石油使用量年增速可能难以突破1%。”

根据这项研究，自本世纪头十年以来，全球GDP增速出现了实质性下滑，从平均6.5%降至本十年的4.9%。未来几年，结构性阻力将使全球GDP增长停滞在3%至3.5%之间。

美银指出，当经济增长放缓时，全球能源需求自然也会减少。该行预计，到2030年，原油需求增长将大幅下降：从2025年的日增110万桶下降到本十年末的日增40万桶。

与此同时，该行还指出，美国的增长情况可能会有所不同，美国经济预计将保持强劲，同时人们正争相建设能源密集型人工智能中心，预计这将推动该地区电力需求增长达到20年来的最高水平。

但需要注意的是，美银强调，这并不一定意味着石油需求将出现复苏。相反，可再生能源将在美国供电方面占据更大的份额。据估计，太阳能将成为今年增长最快的能源。

美银还称，在全球范围内，对绿色能源的广泛接受也将继续成为石油消费下降背后的一个重要因素。即使特朗普政府成功地遏制了与电动汽车或风能相关的政策，但世界范围内可再生能源的增长势头也很强劲。

“能源转型支出仍在强劲增长。甚至沙特阿拉伯现在也在迅速转向风能和太阳能，并将大幅减少其电力部门的原油和燃料油消耗。对其他燃料的需求也很有限。”报告称。

当然，美银并非第一家预测全球石油需求见顶的机构。此类预测是OPEC与国际能源署（IEA）之间争论的核心。IEA预计原油需求将在2030年前见顶，确切来说，该机构预计石油需求将在2029年达到1.056亿桶/日的峰值。

但欧佩克则强调石油需求在中长期内将持续增长，且峰值不会在可预见的未来出现。欧佩克认为，IEA的预测过度迎合政治议程，忽视发展中国家对传统能源的依赖和经济增长需求。

此外，全球最大的独立能源交易商维多能源集团也预计，全球石油需求至少要到2040年才会下降。维多能源集团每日的石油交易量约占全球石油供应量的7%。该公司预计，到2030年全球需求将达到近1.1亿桶/日的峰值，然后在2040年回落至目前约1.05亿桶/日的水平。

[sina_us_stock](https://finance.sina.com.cn/roll/2025-02-13/doc-inekirke8352403.shtml)
