---
title: "特朗普放话要把军费砍半之时，美军航母与商船相撞"
date: "2025-02-14 12:25:53"
summary: "继美军“黑鹰”直升机与客机相撞、先后两架战机坠毁后，美军再发意外事故。当地时间..."
categories:
  - "sina_us_stock"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "sina_us_stock"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

继美军“黑鹰”直升机与客机相撞、先后两架战机坠毁后，美军再发意外事故。当地时间2月13日，美国海军公布，美军“哈里·杜鲁门”号航空母舰于周三晚在埃及附近与一艘商船相撞。

在海军发声明当天，美国总统唐纳德·特朗普接受记者采访时放话称要把美国军费支出砍半，美国国防股应声下跌。

美国海军第六舰队周四发声明公布，2月12日晚11点46分，美国尼米兹级航空母舰“哈里·杜鲁门”号在埃及塞得港附近作业时，与商船“贝西克塔斯-M”号相撞。

声明称“杜鲁门”号航母没有因碰撞遭遇危险，也没有人员受伤和船舱进水的报告。航母的推进装置没有受影响，处于安全稳定状态，目前海军正在对事件展开调查。“杜鲁门”号航母是核动力航母，靠两座核反应堆提供能量，航母上载有5000人。

船舶追踪信息显示，与航母相撞的“贝西克塔斯-M”号商船悬挂巴拿马国旗，当时正从约旦前往罗马尼亚。商船上也没有人员受伤。

美国官员透露，撞船事件发生时，“杜鲁门”号航母刚离开塞得港，正在等待进入苏伊士运河前往红海地区。相关官员透露，航母受损点位于吃水线以上，目前还不清楚会对航母执行任务产生多大影响。

“杜鲁门”号航母此前在红海海域打击也门胡塞武装。加沙地带停火后，胡塞武装减少了对红海商船和以色列的袭击。但周四，该武装发声明警告，如果美国和以色列把巴勒斯坦人从加沙赶走，胡塞武装将发动新一轮导弹和无人机袭击。

这已经不是“杜鲁门”号航母首次发生事故。去年12月，一架美军F/A-18战斗机从“杜鲁门”号航母起飞后，被航母打击群中的导弹巡洋舰错误击落，2名飞行员弹射逃生。

近期，美军还发生了多起事故。本周三，海军电子战飞机EA-18G在加利福尼亚州南部的圣迭戈附近海域坠毁，2名飞行员弹射逃生。1月29日，美军“黑鹰”直升机与庞巴迪喷气式客机在华盛顿特区上空相撞，造成67人丧生。此前一天，美国空军一架F-35战机在阿拉斯加州训练时坠毁，飞行员跳伞获救。

特朗普正在准备对美国国防部进行审核和大规模改革。就在美国海军公布航母撞船事件当天，特朗普在白宫接受采访时放话称要大幅削减军费开支。

特朗普表示等所有事情都解决后，他将与俄罗斯等国会谈呼吁各国和美国一起缩减军费开支，“我要说，让我们把军费开支减半，我认为我们能做到。”特朗普此话一出，美国国防股迅速下跌，军火巨头诺思罗普·格鲁曼股价下跌3.4% ，洛克希德·马丁股价下跌1.6%。

美国的军费常年位居世界首位。去年12月，美国前总统约瑟夫·拜登签署2025财年国防授权法案，把美国军费开支提高到8950亿美元，比上一财年上涨1%。即便在美国联邦政府债务创新高之时，国防预算也持续刷新纪录。从2021财年到2025财年，美国的国防预算逐年攀升，2023财年开始突破8000亿美元大关。

特朗普认为美国国防部存在腐败和资金滥用，要求“政府效率部”负责人埃隆·马斯克准备对国防部查账。马斯克本人对美军的F-35战斗机项目表示过不满，认为应转向研发无人机。在马斯克看来，无人机和AI是未来战争的主要方向。

[sina_us_stock](https://finance.sina.com.cn/jjxw/2025-02-14/doc-inekmpzk6861062.shtml)
