---
title: "人工智能行动峰会将在巴黎召开：全球AI“竞赛”开启新章？"
date: "2025-02-08 17:34:27"
summary: "人工智能行动峰会将于2月10日至11日在巴黎举办。据《环球时报》报道，此次峰会由法国和印度联合主持，..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: "https://inews.gtimg.com/om_ls/OOzoePVRLoze5ugsTza18jAtgZBvRJrKB9m7ITo-fr8wsAA_640360/0"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

人工智能行动峰会将于2月10日至11日在巴黎举办。据《环球时报》报道，此次峰会由法国和印度联合主持，吸引全球100多个国家的领导人和科技巨头代表参会。在峰会正式开幕前，在该峰会框架下进行的“人工智能行动周”活动已于当地时间6日开幕。

另据外交部网站，外交部发言人林剑2月7日宣布，国家主席习近平特别代表、中共中央政治局委员、国务院副总理张国清将于2月9日至12日应邀赴法国出席人工智能行动峰会。

路透社在5日的报道中写道：“在世界大国在英国布莱切利公园探讨人工智能的危险性约一年后，更多国家将齐聚巴黎，讨论如何将这项技术投入使用。”

**“美国在AI的领先地位可以被挑战**”

据路透社报道，此次峰会将重点关注开源技术、清洁能源、在全球人工智能市场中缓解劳动力中断和促进主权等议题，会议还将寻求达成一份关于人工智能管理原则的非约束性公报。法国总统府一名官员表示，此次峰会将让世界各国发出声音，而不仅仅是美国和中国。

路透社称，相较于2024年峰会上与会者将安全承诺作为讨论重点，**本届峰会上，人们更关注的是如何通过法国初创公司米斯特拉尔和中国 DeepSeek 等公司制造的更经济的模型，将人工智能的好处分配给发展中国家。**报道称，DeepSeek“上个月震惊了全球市场，因为它展示了它可以在类人推理技术方面与美国巨头竞争，同时花费却低得多。法国抓住了这一进展作为证据，证明全球对更强大人工智能的竞赛仍然很激烈。”

英国广播公司（BBC）称，DeepSeek“为（人工智能）这场讨论注入了新的活力”。报道称，DeepSeek “戏剧性地将人工智能竞争引向新的方向，峰会前人们突然有一种感觉，尽管美国拥有巨额财富和人工智能基础设施，但其在人工智能领域占据的领先地位可能并非遥不可及。”

英国南安普顿大学计算机科学家温迪·霍尔教授在接受BBC采访时表示，“DeepSeek让每个人都意识到中国是一股不可忽视的力量。”“我们不必只听从西海岸大公司的意见。我们需要全球对话。”

对于各方都将此次峰会视为“争夺人工智能王冠的新机会”，**BBC将此次出席峰会的美国代表团称为“以拥有强大火力释放防御信号”。**美国副总统万斯将代表美国出席此次峰会，而Open AI首席执行官奥特曼、谷歌首席执行官皮查伊等硅谷大佬也将出席。

尽管特朗普本人没有出席，但路透社称，特朗普仍将是峰会的焦点。特朗普1月21日宣布，美国将启动一项名为“星际之门”的人工智能项目，将由OpenAI、甲骨文公司和日本软银集团联合出资打造。特朗普表示，三家企业将投资5000亿美元，用于在美国建设支持AI发展的基础设施。该项目的初始投资为1000亿美元，并计划在未来4年内扩展至5000亿美元。

特朗普21日表示，“星际之门”将建设为下一代人工智能提供动力的物理和虚拟基础设施，包括在全国各地建设数据中心，这将创造大量就业机会，推动美国的再工业化。据美媒报道，该项目将以得克萨斯州为基地，在那里已经开始建设 10 个新的数据中心。

OpenAI的声明称，“星际之门”的初始股权投资方包括软银、OpenAI、甲骨文以及阿联酋科技公司MGX，其中软银和OpenAI是项目的主要合作伙伴。同时，软银旗下的半导体设计与软件公司Arm、微软、英伟达也是项目的初始技术合作伙伴。

**法国阿联酋将联手打造巨型AI数据中心**

法新社4日报道称，法国总统马克龙办公室的一名官员表示，“这场峰会恰逢其时，为法国和欧洲敲响了‘警钟’”，“同时表明，欧洲已经做好了利用人工智能技术的准备。”爱丽舍宫表示，法国一定不能“错过（人工智能）这场革命”。

法国电视24台称，法国希望此次会议能够巩固其在欧洲人工智能领域的领先地位，目前法国已吸引了多家领先人工智能公司的实验室落户巴黎，其中包括谷歌、Meta 和 OpenAI。法国数字部长克拉拉·查帕兹对法新社记者说： “我们的使命是让法国成为对人工智能研究人员、工程师和企业家最具吸引力的目的地之一。”

6日当天，法国政府正式宣布，阿联酋将在法国建设一座超大型数据中心，其计算能力高达1000兆瓦，预计该中心将成为欧洲最大AI产业园区的重要组成部分。该项目的投资规模在300亿至500亿欧元间，是法国近年来最重要的外资科技投资之一。

除了数据中心基础设施，法国政府还宣布2025年将拨款4亿欧元支持AI领域创新。目前，法国政府已设立9个AI研究与培训集群，政府为其提供了3.6亿欧元的资金支持。未来，法国政府的目标是到2030年额外培训5000名AI研究人员，并进一步深化与欧盟成员国的合作。

《南华早报》称，欧洲科技公司尚未生产出能够与ChatGPT或DeepSeek相媲美的人工智能产品。英国伦敦阿兰图灵研究所高级人工智能研究员尼尔·劳伦斯指出，英国在该技术的开发和部署方面“远远落后于”美国和中国，“欧洲大部分地区的情况也类似，但德国、法国、芬兰和瑞士也出现了令人鼓舞的迹象。”

报道称，DeepSeek的出现也让欧洲公司意识到，开源模型或许能够为欧洲在人工智能竞争中迎头赶上美国和中国带来机会。1月30日，米斯特拉尔公司发布了名为“Mistral Small 3”的全新开源语言模型，将其定位为GPT-4o mini（OpenAI 的缩小版、更便宜的模型）的“出色开放替代品”。2月3日，20家欧洲研究机构宣布组成一个名为OpenEuroLLM的联盟，这是一项雄心勃勃的人工智能计划，旨在开发欧洲版的DeepSeek。据科技新闻网站 The Next Web 报道，这个开源项目得到了欧盟委员会的支持，预算为 5200 万欧元，可能是该委员会最大的人工智能项目。

美国“政客”新闻网站称，尽管法国雄心勃勃，但企业领导人更加关注当前最棘手的问题：欧盟监管。巴黎有传言称，法国总统可能会在《人工智能法案》推出之际要求暂停监管。2024年，欧洲推出了世界上第一部监管人工智能的立法，禁止某些做法，并为高风险应用引入共享保障措施。马克龙此前在出席一场活动时也表示，“在很多领域我们都不希望出现人工智能，因为我们不希望它在我们的社会中造成歧视或大规模控制。”他强调，人工智能领域不能成为“狂野西部”。

巴黎和平论坛负责人贾斯汀·瓦伊斯对“政客”表示，“在立法方面，我们可能走得太远了，创造了一个不利的环境，也许存在一些我们应该探讨的负面影响。” 目前，法国公众对人工智能持怀疑态度，最近的一项调查显示，79% 的受访者告诉民意调查机构 Ifop，他们对这项技术感到“担忧”。

“政客”报道称，法国目前的努力主要集中在让邻国达成共识。将出席峰会的欧盟委员会主席冯德莱恩希望人工智能的广泛应用能够帮助该地区低迷的经济释放创新和增长。她可能会在峰会上宣布更多有关欧洲人工智能计划的细节。

法国电视24台称，在一份可能是峰会宣言草案的文件中，呼吁制定一项“公共利益人工智能倡议”，提供“模型开发、开放和透明、审计、计算、人才、融资和协作，以支持和共同创建一个值得信赖的人工智能生态系统，促进所有人的公共利益，造福所有人，由所有人所有”。

对此，非政府组织“未来社会”执行董事尼古拉斯·莫伊斯表示，“法国可以更大胆一些，提出一些更具争议性的措施放到谈判桌上。”

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250208A06IK100)
