---
title: "“它经济”逆势崛起 宠物食品赛道有哪些新趋势？"
date: "2025-02-09 21:49:15"
summary: "每经记者：彭斐    每经编辑：杨夏随着城市化进程的加速和社会观念的转变，养宠物已成为一种普遍的生活..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: "https://inews.gtimg.com/om_ls/OHPtUDR5WotkF5PvCDNb7avgd9k6pDDZEz9-ClFKjZnn0AA_640360/0"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

每经记者：彭斐    每经编辑：杨夏

随着城市化进程的加速和社会观念的转变，养宠物已成为一种普遍的生活方式。在全球经济整体疲软的背景下，宠物食品等“它经济”赛道却逆势崛起，展现出强劲的增长势头。

1月16日晚间，“宠物食品界茅台”中宠股份（SZ002891，股价37.38元，市值109.9亿元）发布2024年业绩预告，预计实现归母净利润3.6亿至4亿元，同比增长54.40%至71.55%。亮眼业绩也带动了整个宠物经济板块在资本市场的活跃度。

《每日经济新闻》记者注意到，春节前后，多家宠物经济概念上市公司披露业绩预告后，股价冲高甚至涨停，显示出市场的高度关注。这一现象背后，是宠物经济的蓬勃发展以及产业链上下游迎来的新机遇。

艾媒咨询数据显示，2023年中国宠物经济产业规模已达5928亿元，预计到2028年市场规模有望突破1.15万亿元。进入2025年以来，宠物经济已成为A股市场最热门的赛道之一。

火热的需求也触动了二级市场与企业的敏感神经。比如，乖宝宠物（SZ301498，股价90.99元，市值364亿元）凭借2024年的强劲表现，股价突破90元，市盈率超过60倍，稳坐“宠粮一哥”位置；中宠股份则在2024年底重启此前延期的募投项目，进一步拓展产能。然而，市场的火热也伴随着挑战。

**概念股业绩大幅增长**

虽然宠物市场2022年下半年的短暂“深冬”影响到部分细分赛道，但主攻宠物食品的上市公司，依然成为A股当下的最热门赛道之一。

中宠股份的业绩预告显示，这家公司2024年预计实现归母净利润3.6亿~4亿元，较2023年增长54.40%~71.55%。

1月20日，在与《每日经济新闻》记者交流时，多位熟悉中宠股份的资本市场人士表示，公司业绩的快速增长，离不开宠物经济的持续繁荣，“养宠物不仅成本相对较低，还能带来很高的情绪价值”。

值得注意的是，在全球视野下，宠物经济已有百余年的历史，已成长为一个相对成熟的市场。其中，宠物食品作为刚需、高复购型消费，撑起宠物经济的半壁江山。

《2025年中国宠物行业白皮书（消费报告）》显示，从消费结构分析，2024年宠物食品市场依旧是主要的消费领域，占据52.8%的市场份额。其中，主食和营养品的消费略有增长，而零食消费则轻微下滑。

中宠股份在2024年半年报中称，在持续的市场需求推动下，宠物数量显著增长，市场规模也随之攀至高位。宠物行业在发达国家的国民经济体系中占据重要地位，不仅直接贡献经济增长，更是深刻地影响民众的生活方式和情感寄托，成为现代社会文化与消费模式中不可忽视的一部分。

宠物食品行业蓬勃发展，板块内上市公司的业绩表现更是突出。

相比于2024年业绩预增超五成的中宠股份，目前国内宠物上市企业的“一哥”，属于来自山东的另一家企业——乖宝宠物。

近年来，乖宝宠物业绩成长性表现突出，自2020年以来营业收入、归母净利润增速均超过25%。2020年至2023年，公司的营业收入由20.13亿元增长至43.27亿元，归母净利润由1.12亿元增长至4.29亿元。

进入2024年，乖宝宠物仍保持业绩高增态势。2024年前三季度，乖宝宠物实现营业收入、归母净利润、扣非净利润分别为36.71亿元、4.70亿元、4.43亿元，同比分别增长17.96%、49.64%、41.75%。其中，归母净利润及扣非净利润均超过2023年全年。

**“火热萌宠”激活搁置项目**

在2024年业绩表现的刺激下，二级市场与相关上市公司，对宠物食品赛道都给出了良好预期。

截至1月20日，乖宝宠物虽未公布2024年业绩预告，但这家上市公司却被二级市场颇为看好。进入2025年以来，乖宝宠物的股价在震荡中站上90元/股的高位，而其1月20日的滚动市盈率则超过60倍。已经公布业绩预告的中宠股份，在1月20日上午的滚动市盈率也超过了30倍。

一位不愿具名的资本市场人士向记者表示，当前A股市场确实也鲜有更好的（成长性）标的，现在宠物经济行业的估值可能确实偏高，以致相关上市公司也不愿释放更多的信息，他们应该是对当前的估值也有所顾虑。

值得注意的是，1月17日以来，记者通过致电、微信等多个渠道联系乖宝宠物、中宠股份相关人士，但均未获得回应。

不过，在与记者交流时，一位知情人士表示，在宠物经济大热的背景下，公司所处赛道应该还是有增长潜力，不然的话，公司也不会重启已经搁置了超一年的募投项目。

2024年12月30日晚间，中宠股份公告，公司第四届董事会第十次会议审议通过了《关于部分募集资金投资项目重新论证并继续实施的议案》，同意公司对投资项目“年产6万吨高品质宠物干粮项目”重新论证并继续实施事宜。

中宠股份公告显示，年产6万吨高品质宠物干粮项目是公司于2022年10月底完成发行的约7.69亿元可转债的募投项目，截至目前，该项目尚未投入实施，搁置时间已经超过1年。

2022年11月14日晚间，中宠股份公告称，受新冠疫情及公司产能综合规划等因素的影响，公司拟将2020年非公开发行股票募投项目“年产6万吨宠物干粮项目”的预定可使用状态日期由2022年11月延期至2023年10月。

《每日经济新闻》记者注意到，此次重新论证并继续实施，应该与目前宠物经济火热息息相关。中宠股份在公告中提到，国内宠物市场当前发展处于高速发展阶段，增量市场空间广阔，宠物食品需求快速增长，未来发展空间较大。

从市场表现来看，宠物经济对拉动消费有着明显助力，在此前的2024年“双11”购物狂欢节中就有所体现。星图数据显示，宠物食品全网销售总额达到59亿元，同比增长22.92%。

中宠股份对募投项目重新论证的结论显示，公司对上述募投项目重新做了研究和评估，认为上述项目的实施符合市场需要，符合公司的整体发展战略规划，仍具备投资的必要性和可行性。

**国产品牌崛起已成定局**

作为A股宠物食品领域的两家头部企业，乖宝宠物与中宠股份近几年不断交出优质业绩，但并不意味着这个赛道没有风险存在。

比如，在2024年半年报中，中宠股份提到，公司主营业务收入主要源自于境外市场，报告期内，公司产品境外销售收入占主营业务收入比例相对较高，存在一定的海外市场拓展风险。

中宠股份提到，随着全球经济一体化进程的推进，泰国、越南等新兴经济体也逐渐加入到国际市场竞争中，尽管目前上述国家内宠物零食生产企业数量较少，但由于其人工成本低廉，未来将可能在国际市场上对中国产宠物食品形成一定冲击，公司产品出口面临海外市场竞争加剧的风险。

与此同时，宠物食品赛道还存在贸易摩擦风险。乖宝宠物在2024年半年报中提到，美国是公司产品的主要出口国。自2018年中美贸易摩擦升级以来，美国通过对中国出口产品设置关税壁垒以缩小贸易逆差。2019年5月以来，美国对从中国进口的宠物食品征收25%的关税。受此影响，公司境内生产的产品对美出口的价格优势被削弱。

《每日经济新闻》记者发现，2024年大部分国内宠物上市企业能够有较为不错的业绩表现，很大程度上跟海外市场业务表现优异有关，但也隐含着其业绩增长对于海外业务的依赖性。因此，哪怕是在今年业绩表现良好的情况下，多家国内宠物上市公司也持续地提到海外经营风险。

而为了避免再次遇到去年的情况，或减少类似情况所带来的影响，对于国内宠物上市公司而言，除了在海外建立相关的工厂或基地等方法以外，打造自有品牌产品和拓展国内市场业务，也是绕不过去的一道坎。

在多家宠物上市公司今年发布的财报中可以发现，“自有品牌”相关的字眼以及内容被提及的次数越来越多，相关的发展规模也在逐步地扩大。

作为宠物经济板块2024年前三季度业绩表现最好的企业，乖宝宠物对于行业发展表示，“和国内主要竞争对手相比，公司快速发展的自有品牌业务是一大竞争优势。国内宠物食品市场已进入快速增长期，市场竞争未来将从单纯的价格竞争、渠道竞争演变为品牌竞争。”

中宠股份也曾表示，随着研发投入与品牌建设的加持以及新渠道、新媒体、私域电商等新零售的崛起，国产品牌的市占率显著提升，宠物行业国产品牌的崛起已成定局。

参考美国市场，宠物食品市场份额高度集中，据Euromonitor数据，2022年其CR3/CR5/ CR10（行业集中度）分别为55.2%/70.8%/77.0%。

值得注意的是，乖宝宠物在2023年财报中提到，随着国内宠物主粮行业需求蓬勃向上、电商渠道快速崛起、主粮消费升级持续进行，国产品牌在消费者触达、产品创新、进口替代等方面大有可为，市场份额有望逐步提升，推动国内宠物主粮市场趋于集中。

  

每日经济新闻

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250209A0678000)
