---
title: "刚刚，浙江明星奶茶店IPO了"
date: "2025-02-12 10:34:14"
summary: "从浙江台州一个小镇起步，古茗经过十余年发展，最终成功登陆港交所。2月12日，这家明星奶茶公司正式在港..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

从浙江台州一个小镇起步，古茗经过十余年发展，最终成功登陆港交所。

2月12日，这家明星奶茶公司正式在港上市。截至发稿，这个中国最大的大众现制茶饮店品牌，市值超过235亿港元。

在85后王云安的带领下，古茗不仅拥有超9000家门店，还获得1.35亿名会员支持，2023年便卖出约12亿杯饮品，同期GMV达到192亿元。

一年超10亿元的净利润，让他们在融资上有足够的主动权。此前，古茗只在2020年完成一系列融资，并从美团龙珠、红杉中国、寇图资本和Abbeay Street手中拿到约6.74亿元。

早在2019年左右，红杉中国主动接触王云安后，便判断古茗是一个必须投资的项目。投资五年来，他们在团队招聘、品牌、数字化等方面持续为企业提供赋能。

在红杉中国合伙人胡若笛看来，古茗团队用利他和坦诚对待广大加盟商和利益伙伴，用聚焦和定力把握发展节奏和方向，不盲从、知进退，坚持做消费者信赖的高品质产品。同时，他们在供应链、数字化等“看不见”的地方坚定投入、坚持长期主义。

值得注意的是，在古茗的IPO发行中，腾讯、元生资本、正心谷资本、美团龙珠和Duckling Fund等5名基石投资者，累计认购7100万美元。

**浙江明星奶茶品牌，开出9000多家店**

古茗的故事，始于浙江台州。

在家庭的影响下，祖籍浙江台州的王云安从小便对经商感兴趣。在浙江理工大学读书期间，他通过在校园做创业项目，收获了自己的第一桶金。

本科毕业后，他选择回到老家台州，与高中好友阮修迪一起创业。2010年4月，第一家古茗奶茶店在台州温岭大溪镇开张，同时也宣告了古茗的诞生。

奶茶店刚起步时，由于没有配方，王云安只能不断通过喝奶茶来调试产品。虽然每天从早上8点忙到晚上11点，但这家店开业首月的营业额日均仅400元，扣掉各种成本还亏钱。

经过持续改进产品，他们的生意慢慢好了起来。2011年，古茗开出第二家直营店。随着有意加盟的人越来越多，这家公司同年4月有了第一家加盟店，从此开启连锁经营模式。

从店面选址、租门面，到装修开业，在古茗规模还不大时，王云安会带着加盟商把事情一一办好。对于缺少启动资金的加盟商，他有时甚至会借钱帮助对方先把店开起来。

到了2013年，古茗已经拥有70家加盟店。虽然有的加盟商已经年入70万元，但是王云安发现有加盟商为了每包货5毛钱的差价，而选择其他渠道进货，这令他感到非常困惑。

最终，他们想到了解决办法。一方面，古茗会降低货品价格给加盟商让利，通过帮加盟商赚更多钱来扩大规模；另一方面，这家公司在产品和供应链上下功夫，缩短向加盟商供货的时间。

一番努力下来，越来越多的加盟商选择支持他们。与此同时，他们采用地域加密的布店策略来稳步扩张门店网络。

在古茗看来，如果在单一省份的门店超过500家，那么表示该地区具备了凸显规模效应的基础，也即形成关键规模。借助在已具有关键规模的省份所积累的经验和优势，他们策略性地进入邻近省份。

目前，这家公司在浙江率先达到关键规模，拥有超过2000家门店。此外，他们已在八个省份建立超过关键规模的门店网络。

从当初数家门店，到如今9000多家门店，古茗一步步成长为浙江的明星企业，最终成功登陆港交所。

**一年卖出约12亿杯饮品，净利润超10亿元**

通过深耕大众现制茶饮市场，古茗能够提供果茶、奶茶和咖啡等饮品。

其中，超A芝士葡萄等果茶饮品由茶及各种新鲜水果制成；古茗奶茶等奶茶饮品具有柔滑的奶香，可选配珍珠等小料；至于咖啡饮品，包括传统咖啡饮品、将咖啡与茶或新鲜水果结合的饮品。

为了让用户“每天一杯喝不腻”，这家公司定期推出新品来保持产品吸引力。从2024年初算起，他们9个月便推出85款新品。在不同的门店中，古茗还能保证产品的质量稳定且口味一致。

这也使他们获得众多用户支持。截至2024年9月30日，古茗拥有1.35亿名小程序注册会员。与此同时，这家公司饮品的销量不断飙升，2023年便卖出约12亿杯。

10-18元的产品定价，对于下沉市场的用户颇具吸引力，同时他们也成为古茗看重的客户群体。截至2024年9月30日，在全国9778家门店中，这家公司在二线及以下城市的门店数量占比达到80%。

在这个过程中，发挥关键作用的便是加盟店。原因在于，古茗同期只有7家直营店。与此同时，加盟店为这家公司贡献了绝大部分收入和GMV。

为了确保饮品质量及一致性，古茗要求加盟商向其采购所有食品原料、包装材料及互联设备，并会向加盟商收取加盟管理服务相关的费用。

其中，古茗为加盟商提供的商品，主要包括新鲜水果、果汁、茶叶及乳制品等原料和包装材料。至于包括互联设备在内的设备，则主要是泡茶机、冷藏柜、冷冻柜、净水器等。

招股书显示，“古茗”门店的GMV，从2022年的140亿元，增加到2023年的192亿元，并在2024年前九个月达到166亿元。这家公司的收入，在2021年至2024年9月的报告期，分别达到约43.84亿元、55.59亿元、76.76亿元和64.41亿元。

用灼识咨询的话来说，按照2023年的GMV及截至2023年12月31日的门店数量计算，古茗均是中国最大的大众现制茶饮店品牌。

与此同时，古茗的净利润也在不断增加。报告期内，他们的净利润分别达到约0.24亿元、3.72亿元、10.96亿元和11.2亿元。

**一批“奶茶”股，来了**

这个数千亿的现制饮品市场，正在诞生一家又一家上市公司。

其中，古茗和奈雪的茶、茶百道已经上市。蜜雪冰城、沪上阿姨正在冲刺IPO，并且已经完成境外上市备案，预计不久后便有好消息。此外，霸王茶姬和茶颜悦色，也传出计划上市的消息。

作为河南最火独角兽，蜜雪冰城在2024年前9个月便卖出约71亿杯饮品，同期的收入和利润分别达到约186.6亿元和34.91亿元。目前，这家公司在全球拥有4.5万家门店，数量已经超越星巴克。

在美团龙珠、高瓴、CPE源峰等支持下，蜜雪冰城仅经过一轮融资，自身的估值便超过233亿元。

从上海走向全国的沪上阿姨，截至2024年6月30日的门店数量达到8437家。在2024年前六个月，他们的收入和利润分别达到约16.58亿元和1.68亿元。

获得嘉御资本、金镒资本、知一投资、熠美投资、瀚晖资本和金鼎资本等青睐后，这家公司的估值目前约为51亿元。

霸王茶姬属于这两年新茶饮行业杀出来的黑马。2023年，这家公司的GMV达到108亿元。不久前，他们还从麦当劳中国“挖”来了CFO黄鸿飞。据媒体报道，他们正筹备赴美上市。

在这场财富盛宴中，喜茶虽然目前没有太多与上市相关的消息，但却是不能忽视的重磅玩家。

从2016年开始，喜茶在5年时间里共完成5轮融资，投资方包括IDG资本、美团龙珠、黑蚁资本、腾讯投资、红杉中国、高瓴、蔻图资本、淡马锡、L Catterton和日初资本等。在2021年7月的D轮融资中，他们的估值达到600亿元，刷新了中国新茶饮的融资估值纪录。

哪怕只是小小的奶茶，也能孕育出巨大的财富，这一幕令人感慨。

参考资料：

1.《13年摇出9000家门店，一个小镇青年的创业路》，南方周末

2.《专访古茗创始人王云安：不太注重“万店”，拓店要看供应链》，南方都市报

3.《100个加盟商只收一个，茶饮黑马古茗为啥这么拽？》，央广网

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250212A02ZQZ00)
