---
title: "支持科技型企业发展 金融政策更加有为"
date: "2025-02-12 08:55:12"
summary: "近日，中国证监会发布《关于资本市场做好金融“五篇大文章”的实施意见》（以下简称《实施意见》），从..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

近日，中国证监会发布《关于资本市场做好金融“五篇大文章”的实施意见》（以下简称《实施意见》），从四个方面详细阐述了“加强对科技型企业全链条全生命周期的金融服务”的实施路径。相关政策举措引发了资本市场广泛关注，彰显了金融支持政策的精准性和有效性。

科技金融的发展对经济高质量发展意义重大。当前，我国经济发展的核心动力正从要素投入的规模扩张转向依靠创新引领的效率提升，发展新质生产力已成为推动高质量发展的关键着力点。2024年底召开的中央经济工作会议在部署今年重点任务时也强调，以科技创新引领新质生产力发展，建设现代化产业体系。

笔者认为，结合《实施意见》以及中国人民银行、国家金融监督管理总局、中国证监会等部门此前推出的相关举措综合来看，我国支持科技型企业发展的金融政策将更加全面、更加有为，具体体现在三个层面。

其一，科技型企业股权融资政策将更加精准。

科技创新投资周期长、资金需求量大，风险和不确定性较高，相关金融服务需求更加多元。具体来看，种子期、初创期的科技型企业对股权融资，特别是对私募股权投资、风险投资的依赖度较高；壮大期、成熟期的科技型企业对股票、信贷、债券等融资方式的依赖度较高。

近年来，股权融资对科技型企业发展的重要性持续凸显。面对新形势，政策层面密集出台多项重磅措施，不断完善支持科技创新的监管体系和市场生态，有针对性地满足科技型企业的各类股权融资需求。例如，《实施意见》明确提到，支持优质科技型企业发行上市；引导私募股权创投基金投早、投小、投长期、投硬科技；优化科技型上市公司并购重组、股权激励等制度。这些积极有为、更加精准的政策举措持续落地，有利于更好满足科技型企业不同成长阶段的股权融资需求。

其二，政策对科技型企业的信贷与债券融资支持力度将进一步加大。

一直以来，信贷市场与债券市场在支持科技创新企业发展的过程中扮演着十分重要的角色。据中国人民银行披露，截至2024年三季度末，科技型中小企业本外币贷款余额达3.19万亿元，同比增长20.8%。据中国证监会近日披露数据，科创债试点以来累计发行1.2万亿元。

去年以来，“一行一局一会”出台多项举措大力支持科技型企业发展。例如，2025年中国人民银行工作会议提到，“进一步加大对科技创新、促进消费的金融支持力度”；国家金融监督管理总局在2025年监管工作会议中提到“积极服务发展新质生产力，完善投早、投小、投长期、投硬科技的支持政策”；《实施意见》提出，“推动科技创新公司债券高质量发展，优化发行注册流程，鼓励有关机构按照市场化、法治化原则为科技型企业发债提供增信支持，探索开发更多科创主题债券”。整体来看，未来政策对科技型企业的信贷与债券融资支持力度将进一步加大。

其三，支持科技型企业发展的政策协同性更强。

自去年以来，金融监管部门推出的各类支持科技型企业发展的政策，既基于各自监管职责的侧重点，又十分注重协同配合。不同金融政策的系统性、整体性和协同性进一步增强，形成了政策合力，共同构建起支持科技型企业创新发展的金融政策体系，促进我国经济转型升级。

当前，我国新一轮科技革命和产业变革正处于加速突破期。笔者相信，日益完善的金融政策和服务体系，将有力促进科技、产业和金融高水平循环，进一步激发实体经济的创新活力，持续为经济高质量发展注入新动能。

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250212A01T9B00)
