---
title: "多模态版DeepSeek发布，可用于机器人控制，加速人形机器人感知理解能力的进化！《投资早参》"
date: "2025-02-14 09:09:16"
summary: "每经记者：杨建    每经编辑：彭水萍（一）重要市场新闻1、美股三大指数集体收涨，纳指涨1.5%，标..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: "https://inews.gtimg.com/om_ls/OsW8LeLOnBSNgDTHwCBzIpBVbXGH_2NB_aHgDVV-Bm50UAA_640360/0"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

每经记者：杨建    每经编辑：彭水萍

**（一）重要市场新闻**

1、美股三大指数集体收涨，纳指涨1.5%，标普500指数涨1.04%，道指涨0.77%；英特尔涨超7%，续创去年12月以来收盘新高；特斯拉涨逾5%，市值大增625亿美元（约合人民币4556亿元）；英伟达涨超3%，创1月25日以来收盘新高；苹果股价涨近2%，库克在社交媒体发文称，2月19日“准备好迎接家庭最新成员”。中概股涨跌不一，纳斯达克中国金龙指数收涨1.20%；哔哩哔哩涨近6%，百度涨逾3%，拼多多、携程涨超2%，阿里巴巴涨1%，理想汽车跌逾4%，网易跌近4%。

2、美国劳工统计局公布的数据显示：美国1月PPI同比上涨3.5%，高于前值和预期值的3.3%，为2023年2月以来最高水平；环比上涨0.4%，高出预期值的0.3%，但低于前值的0.5%。德国DAX30指数收涨2.09%报22612.02点，继续创收盘历史新高。英国富时100指数跌0.49%报8764.72点；法国CAC40指数涨1.52%报8164.11点。当地时间2月13日，俄罗斯股市大涨，截至收盘，‌俄罗斯RTS指数涨9.51%。

3、央行网站2月13日发布2024年第四季度中国货币政策执行报告。报告提出，实施好适度宽松的货币政策；综合运用多种货币政策工具，保持流动性充裕，使社会融资规模、货币供应量增长同经济增长、价格总水平预期目标相匹配；把促进物价合理回升作为把握货币政策的重要考量，推动物价保持在合理水平。

**（二）行业掘金**

1、近日北京大学联合中国香港科技大学团队基于自研全模态框架Align-Anything，将纯文本模态的DeepSeek R1系列模型拓展至图文模态，推出多模态版DeepSeek-R1，它在部分视觉理解表现评测集上超越GPT-4o。联合研究团队中的北京大学对齐团队的指导老师为北京大学人工智能研究院助理教授杨耀东，他同时也是北京具身智能初创公司灵初智能与北大共同成立的具身灵巧操作联合实验室首席科学家。在Deepseek R1发布后，研究团队将Deepseek R1系列模型扩展至图文模态，并取得了优越的视觉理解表现。

点评：据了解，在Align-DS-V的基础上，北大-灵初联合实验室已经着手在视觉语言动作模型领域方面做更深度的探索。灵初智能在大脑端利用多模态大模型进行对齐和微调，并向小脑端的控制器输出action token，小脑端的控制器再根据输入的token和其他模态的信息，输出具体的机器人控制指令。**Align-DS-V的多模态强推理能力是VLA模型大脑端的核心。这场由DeepSeek开源生态驱动的技术革命，正在加速人形机器人感知理解决策能力的进化，概念股包括汉威科技、天玑科技、汉宇集团等。**

2、郭明錤在X上发文称，苹果正在为其未来的智能家居生态系统探索人形和非人形机器人项目，但目前这些内部产品仍处于早期概念验证（POC）阶段。从POC阶段到正式开发产品中间仍有一段距离，需要根据具体进度和产品开发周期综合考虑。郭明錤认为，苹果机器人进入量产阶段可能要等到2028年或更晚的时间。值得注意的是，向来重视保密工作的苹果反常地在POC早期阶段就公开分享了部分机器人研究成果，在他看来“这可能是为了招募人才”。

点评：人形机器人行业正迎来技术革新与市场拓展的关键阶段。随着众多科技巨头的加入，预计2025年将成为人形机器人产业化的重要节点，届时该领域的资本投入预计将显著增加。随着全球人口增长速度的放缓和人口老龄化趋势的加剧，当前人形机器人产业链正处于加速推进阶段。**人形机器人被视为解决老龄化问题的关键技术，2025年将成为量产元年。特斯拉产业链以及国内产业链迎来投资机会。AI大模型技术精进，人形机器人落地量产进程有望加快，概念股包精锻科技、拓斯达、昊志机电等。**

3、2月13日，阿里巴巴董事局蔡崇信在阿联酋迪拜举办的World Governments Summit 2025峰会上确认了阿里与苹果公司的合作。蔡崇信表示，自启动“AI驱动战略”以来，阿里巴巴一直致力于向高科技企业转型。此次与苹果的深度合作无疑是一个重要突破。今年春节期间，阿里云通义千问旗舰版模型Qwen2.5-Max发布，模型在多个基准测试中，都有不错的表现。但在C端应用方面，从Kimi、豆包到DeepSeek，AI应用端掀起了一波又一波的流量狂欢，而阿里巴巴在C端应用角逐中表现不及预期。

点评：目前，苹果和阿里巴巴已将共同开发的中国AI功能提交给中国的网络监管机构审批，表明该合作伙伴关系已取得显著进展。券商分析认为，阿里巴巴现在大模型能力位于国际前列，公司基础云服务规模处于中国排名前列的供应商“AI+云”的赛道是公司长期增长获益方向。谁能拿下苹果的AI订单成为一段时间市场关注的焦点。**苹果最终选择了阿里巴巴，很大程度上也说明了阿里巴巴在AI建设投入、生态模型开发、技术模式创新等方面具备充足的优势。概念股包括弘信电子、东方国信、赛意信息等。**

4、据媒体报道，2月13日，华为宣布推出昇腾DeepSeek大模型一体机，从服务器、推理卡、到加速模组等丰富的DeepSeek一体机产品形态，全面适配DSV3/R1满血版/蒸馏版本全系列模型，涵盖智能对话、智能编程、文档分析、开发板等全场景应用。昇腾DeepSeek一体机作为人工智能领域的重要产品，在多方面展现出独特价值。

点评：昇腾DeepSeek一体机定位明确，是为企业提供一站式AI解决方案的产品，目标是助力千行万业实现高质量发展，这一目标契合当下企业数字化、智能化转型的大趋势。据悉，昇腾凭借开放的技术架构和丰富的开发资源，吸引了60+伙伴（截至2月12日）基于其产品打造自有DeepSeek大模型一体机产品。从行业角度看，这种生态合作模式有助推动人工智能技术在各行业的加速深入应用，拓展AI技术的应用边界，促进人工智能产业的蓬勃发展，形成良好的产业生态循环。概念股包括烽火通信、弘信电子、软通动力等。

  
**免责声明：文章内容仅供参考，不构成投资建议**

  

每日经济新闻

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250214A01M2B00)
