---
title: "霍尼韦尔将一拆为三，欧美多元化工业巨头殊途同归"
date: "2025-02-08 21:18:28"
summary: "美国仅存的几家大型工业集团又将减少一个。霍尼韦尔（HON.US）2月6日在披露2024年业绩的同时宣..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: "https://inews.gtimg.com/om_ls/OdxtYZ6tlq1MmPiB00s6gG52oFu7GkFyWWObG6fhr4zBAAA_640360/0"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

美国仅存的几家大型工业集团又将减少一个。霍尼韦尔（HON.US）2月6日在披露2024年业绩的同时宣布准备分拆自动化和航空航天业务，成立三家独立上市公司。这是激进投资者的胜利，在通用电气（GE）分拆缔造成功案例后，霍尼韦尔一直面临激进投资者要求其分拆的压力。

霍尼韦尔表示，其董事会已完成由董事长兼首席执行官柯伟茂（Vimal Kapur）一年前启动的全面业务组合评估，并计划全面分拆自动化和航空航天业务。加上此前已宣布剥离的高性能材料业务，将成立三家独立上市企业。分拆计划将于2026年下半年完成，并以对霍尼韦尔股东免税的方式执行。柯伟茂称，过去一年该公司的瘦身进程迅速推进，将继续重塑投资组合。

Elliott是霍尼韦尔分拆的关键推手。Elliott合伙人马克·斯坦伯格（Marc Steinberg）和执行合伙人杰西·科恩（Jesse Cohn）强调，此次分拆将带来更专注、更协同以及更强的战略敏捷性，让霍尼韦尔能够抓住运营改进和估值上升的机会。“我们期待继续支持柯伟茂和管理团队执行分拆计划，并为霍尼韦尔的股东带来显著的长期价值。”

分业务看，霍尼韦尔自动化将继续保持全球化运营，其2024年营收约为180亿美元；霍尼韦尔航空航天2024年营收超150亿美元，将成为最大的独立上市的航空航天供应商之一；霍尼韦尔的高性能材料业务在氟产品、电子材料、工业级纤维和医疗包装解决方案领域处于业内领先地位，2024年营收近40亿美元。

过去12个月里，该公司股价上涨约11%，仍落后于同期标普500指数22%的涨幅。该指数成份股包括美国500家顶尖上市公司，占美国股市总市值约80%，被广泛认为是唯一衡量美国大盘股市场的最好指标。

Elliott已持有霍尼韦尔公司价值50多亿美元的股份。“曾经的综合企业集团结构，已经不再适合霍尼韦尔了。”Elliott认为，企业集团结构是霍尼韦尔股价表现不佳和财务业绩不稳定的罪魁祸首。将其拆分，可以在未来两年内释放多达75%的收益空间。

霍尼韦尔当天发布的财报显示，去年全年实现384.98亿美元销售额，同比增长5%；营业收入增长5%，营业利润率保持不变；全年每股收益为8.71美元，同比增长3%。该公司预计2025年的销售额为396亿-406亿美元，部门利润率预计将在23.2%-23.6%，部门利润率增长60-100个基点；调整后每股收益预计为10.1-10.5美元之间，同比增长2%-6%；运营现金流预计为67亿-71亿美元，自由现金流为54亿-58亿美元。

尽管业绩数据好于预期，但拆分方案刺激其股价当天下跌5%。霍尼韦尔的最新股价为每股205美元，市值约1336亿美元。

巴克莱银行分析师此前在报告中称，根据自由现金流估算，霍尼韦尔的资产估值约为每股270美元。在另一份报告中，杰富瑞金融集团的分析师认为，仅航空航天业务的价值就可能超过900亿美元。

多元化企业集团的业务分拆趋势并不新鲜。

2021年11月，GE宣布分拆组建三家分别专注于医疗、能源与航空领域的独立上市公司——这标志着史上最具标志性的多元化巨型企业集团落幕，取而代之的是更精简、更垂直的三家企业。其欧洲同行西门子行动得更早，由一家大型多元化工业集团被改造出多个规模更小但更专注的业务板块，医疗、能源业务相继分拆。

除此之外东芝一分为三、强生一分为二，曾经历和见证过大型企业集团辉煌时刻的人们叹息一个时代的结束，激进投资者和公司治理研究者们则为之欢呼：巨无霸们终于挥别过去，对臃肿痛下决心，从对规模的盲目崇拜中清醒过来。

投资者寄希望于霍尼韦尔复制GE的成功。一拆为三极大提升了GE的市值，仅其航空航天业务的市值就超过2200亿美元。

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250208A08GEC00)
