---
title: "学会DeepSeek就能一夜暴富？ 别让劣质课程破坏创新生态"
date: "2025-02-08 16:50:10"
summary: "近日，DeepSeek横空出世，其开源的特性和强大的功能，让更多人看到了人工智能改变生活的无限可能。..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

近日，DeepSeek横空出世，其开源的特性和强大的功能，让更多人看到了人工智能改变生活的无限可能。在各个社交平台、电商平台以及知识付费平台上，也充斥着各种各样的DeepSeek课程。这些课程价格差异巨大，从几毛钱到近600元不等，让人眼花缭乱、无所适从。

DeepSeek作为新兴的人工智能模型，是一种潜力巨大的创新成果。对于这一新事物，大家可以说是既有好奇，也有焦虑。如何发挥它的强大功能、让它成为工作和生活的好助手，已经成了时下的“刚需”。有需求即有市场，从这个角度上来说，这些培训课程的出现，正是“应运而生”。

然而，不少课程却是“货不对板”，令人大失所望，甚至有被“割韭菜”的感觉。宣传时说“深度学习DeepSeek，月入百万不是梦”，实际效果却是大打折扣。有消费者反映，购买了课程后发现所谓的“从入门到精通”只是基础知识的简单罗列，还有人将已公开的官方技术文档拆解成“99 元入门包”，把公开的 API接口包装成“价值 1999 元的私域流量秘籍”。这些课程通过大肆购买推广位吸引网民注意力，有如疯长的杂草一般挤占了禾苗的生长空间，严重扰乱了市场秩序，也是对科技创新生态的巨大破坏。

新事物的出现本该带来的是技术红利，不应为不法分子“割韭菜”提供可乘之机。监管部门必须及时跟上，加强对这类新兴培训课程市场的监管，制定相关的标准和规范，明确课程内容的真实性、师资的资质等要求。同时，平台要建立消费者反馈机制，让购买课程的消费者能够方便快捷地对课程质量进行评价和投诉。对于虚假宣传、质量低下的课程要果断清理，对涉嫌诈骗、侵犯知识产权等犯罪行为更要依法追究法律责任。

面对来势汹汹的“焦虑营销”，消费者要保持好内心的定力，清醒认知技术工具的边界。DeepSeek作为语言模型，其价值在于提升信息处理效率，而非创造“无脑暴富”的神话。只要控制住急于求成、盲目跟风的心态，就不会被“再不学就晚了”“错过这波风口就没机会了”的焦虑话术所裹挟。媒体也应发挥在舆论场中“一锤定音”的作用，将社会心态向更加平和的方向引导，用理性的声音对冲焦虑的冲击。

可以预见，随着人工智能模型应用场景的普及，类似DeepSeek这类工具将成为像电脑一样新的“基础设施”，是人人都要用的。我们应当鼓励真正有实力的机构和个人开发有深度、有价值的培训课程，真正传授创新的应用方法和理念，尽力抹平“知识鸿沟”，创造增量价值。政府可通过政策扶持、资金奖励等方式，为优质课程的开发提供支持；而消费者则要用手中的“选择权”为优质课程投票，形成正向激励。当各方都为知识的传播与创新添砖加瓦时，DeepSeek才能真正发挥其潜力，为社会创造更多价值。这是对消费者权益的保护，也是对创新土壤的呵护。

特约评论员 吴迪

上游评论投稿邮箱：sypl2020@163.com

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250208A05YZ400)
