---
title: "五大措施“反内卷”    1688力推产业带复苏"
date: "2025-02-13 15:00:11"
summary: "本报记者  李立 上海报道身为“阿里四小龙”之一，阿里巴巴旗下源头厂货直供直销平台1688，日前率先..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

本报记者  李立 上海报道  


身为“阿里四小龙”之一，阿里巴巴旗下源头厂货直供直销平台1688，日前率先打响2025年“产业带复苏”第一炮。

整个电商行业在过去两年经历了艰苦的低价之战，“反内卷”开始成为业内共识。但究竟如何在激烈竞争中，不以低价论英雄，为商家找到生意新增量，1688的答案是在推动产业带复苏中找到新生意。

之所以率先推出产业带强势复苏计划，1688商家发展中心总经理王强对《中国经营报》等媒体记者分享了其对产业带的最新洞察：2024年年底，存货数量转好的企业环比年初增长约5.2%，存货数量转好意味企业现金流相对宽松；2024年大部分行业库存周期下降了一天，尤其男装库存周期下降了4.2天；“现金流、库存这些核心数据变化都在说明，经济处于被动去库存阶段，正在慢慢复苏”。

**启动供给“大换血”**

作为阿里巴巴旗下源头厂货直供直销平台，1688的业务与货盘一直深耕产业带。

据王强现场分享，2000年开始，1688业务扎根中国40个城市约177个产业带，尤其是中国核心百亿级产业带。

1688主要做了两件事：一是推动中国中小企业数字化转型，通过数字化降低交易成本，提升工厂效率；二是帮助产业带源头工厂提升生意份额。

在2022年后的消费趋势变化中，1688一直被业界视为阿里巴巴电商生态系统中吃到红利的创新业务。2024年，1688一度提出“生意倍增计划”。“在市场和用户侧投入是2023年的2～3倍。”王强解释了1688货盘背后的秘密。

“首先是对于消费需求的判断，无论是消费升级还是消费降级，2022年之后是消费分级，中国两类主要消费群体：25～35岁的年轻人，一、二线（年轻女性和男性）中国新中产，这两部分消费群体从最开始的品牌、大牌到消费降级之后，对于品牌品质的需求、调性的需求依然在，但对价格非常明白。1688厂牌货、白牌货，大牌平替的货盘，正好承接这部分消费需求。”王强认为。

在其看来，无论是跨境用户还是C端用户，加之1688原先的基本面To B买家大量涌入，1688有底气提出了产业带生意倍增计划。

不过记者注意到，在2024年生意倍增计划落地后，1688正在“启动供给大换血”，并非一味争夺产业带头部“不缺订单”的灯塔工厂，而更在意与腰部工厂深度链接。

据王强透露，2025年将会重点扶持七类商家：对前端需求有捕捉和洞察能力，具备小单快返、轻定制能力的品牌代工厂，“专精特新”企业，尤其是中腰部中小工厂将会重点扶持；此外有一手货源档口的商家、品牌商、链主型商家以及能掌控前端需求的跨境贸易企业，在内部都被视为“优质供给”。

“这七类企业能和1688的用户需求和整体货盘形成更好共振。”王强进一步解释称。

**“反内卷”措施推动产业带复苏**

在产业带扶持优质供给的同时，如何帮助商家在1688上找到生意新增量，成为1688需要回答的问题。

从1688曝光的“产业带强势复苏”计划看，“保生意、抢生意、降成本、减负担、走出去”五大措施将推动产业带“反内卷”。

“保生意”，将为商家承诺确定性客户数、订单量和合理利润率，比如帮助诚信通商家60天内至少拿到30个客户；实力商家和超级工厂半年内买家数翻倍。

为帮助商家“抢生意”，将设专项资金坚定投入买家体验和用户增长，1688承诺2025年用户和流量投入同比至少翻一倍；80%流量向好商好品倾斜。

此外所有面向商家的AI产品全部免费，帮助商家降低生意成本，据1688介绍，新推出免费的AI数字员工，平均节省4个人力，生意难度降低80%；还将推出基于DeepSeek的生意大模型。

值得注意的是，为了帮助商家“减负”，1688承诺严格控制平台商业化率，明确了“买家体验优先、卖家利益优先于平台营收”的经营原则。

另一个值得关注的措施是1688将进一步走向海外，“走出去”，走向全域，进军海外。

1688产地生态发展部总经理、全国选品中心负责人卓含透露，2024年1688的跨境电商生意同比增长70%，1688开始通过分销方式拓展跨境分销，包括海外独立站，“今年1月份，已经开始落地越南本地化跨境部署”。

以垃圾袋这样竞争最为激烈的领域为例，义乌市欧凯斯日用品有限公司的吴祥炬董事长通过创新，找到了生意新增量，还借助1688平台打开了海外市场。

据吴祥炬介绍，欧凯斯的创新主要围绕视觉、功能、情绪等要点进行创新，将普通垃圾袋转化为兼具实用性、颜值感和情绪价值的创新产品。在传统免撕垃圾袋的基础上，融入了“喜”字和“福”字等文化元素，在春节期间和婚庆场景中成为热销爆款，这一创新举措显著提升了产品的利润率。

谈到1688的出海模式与阿里巴巴生态系现有的跨境电商业务如何区分，卓含接受采访时回应称，1688跨境业务偏供应链模式，货盘以分销方式直接对接全网渠道，主要策略方向是以数字供应链方式与多个平台形成嵌入合作。

据了解，目前商家可通过1688将商品分销至淘宝、支付宝和微信平台，未来将继续拓展至大部分主流电商平台。同时，1688支持商家通过半托管和全托管模式，从国内走向全球，2025年进入海外15个国家和地区。借助1688线下会员店和产业带选品中心实现线上到线下的无缝衔接，线下选品中心将覆盖40个城市、177个产业带和68个百亿产业带。

（编辑：吴清 审核：李正豪 校对：翟军）

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250213A04ZOC00)
