---
title: "黄金市场的两种状态：常态中的竞争与危机下的重塑"
date: "2025-02-12 18:40:00"
summary: "近期，国际金价不断创下历史新高。数据显示，2月11日，国际现货黄金（伦敦金）盘中价格再次突破每盎司2..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: "https://inews.gtimg.com/om_ls/ObybJjFC-zavhXdBdWWDFCRJ0KUo51xTpLKaRvJFzjVJUAA_640360/0"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

近期，国际金价不断创下历史新高。数据显示，2月11日，国际现货黄金（伦敦金）盘中价格再次突破每盎司2900美元关口，并创每盎司2942.70美元的盘中历史新高。COMEX黄金期货最高也涨至2968.5美元/盎司，同样刷新历史纪录。多家华尔街投行已上调今年的金价预期。花旗银行预计金价将在未来三个月内达到每盎司3000美元，并将今年的黄金平均目标价上调至每盎司2900美元。关于黄金问题，中国财富管理50人论坛（CWM50）于2024年召开专题研讨会，分析黄金市场发展趋势，并形成研究报告《中国黄金市场的发展趋势、问题与建议》。**上海黄金交易所原总裁王振营**作为咨询专家，分享其对黄金市场的见解。他表示，黄金市场在正常秩序和危机秩序下呈现两种截然不同的表现形态。有序状态下，黄金与其他资产相互竞争、相互制约。结合长期投资回报的表现以及黄金缺乏现金流支持的事实来看，常态下的黄金并非最优投资选择。无序状态下，黄金作为“上帝信用资产”，其价值共识不同于一般资产，因此成为避险资产的首选，此时的黄金价格与危机强度呈正相关，但走势难以预测。当前全球秩序的重构使得黄金陷入危机状态的边缘，在此背景下，黄金作为安全底线的属性凸显，但与此同时也伴随着巨大的投资风险，对于黄金应当采取保守投资策略。

求是

  

笔者将以黄金市场观察者的视角分享对于黄金问题的相关思考。**基于黄金市场的运行逻辑将其划分为两种状态：**一种是在社会和经济正常秩序下的“有序状态”；另一种是在社会动荡或者经济秩序遭受冲击时的“危机状态/无序状态”。

有序状态下，黄金作为众多金融资产之一，与其他种类的资产共同争夺投资者的关注和资金，预期收益越高，越能赢得投资者的关注，进而吸引更多资金，从而推高资产价格。以过往经验为例，美元指数上涨，则黄金价格下跌；美元利率上涨，则黄金价格下跌；股票指数上涨，则黄金价格下跌，这些都表明资产间存在着相互制约、此消彼涨的竞争关系。**因此，有序状态下黄金价格的变动逻辑是，黄金作为一种普通金融资产，与其他资产同台竞争，收益高则吸引更多的投资，从而价格上涨。**

常态经济环境下，黄金相较于其他资产的竞争优势并不强，是金融市场中弱势的一方。传统观念中，黄金被视为具有抗通胀性或者保值的产品，但实际数据分析显示，其在常态下抵御通胀或者是保值的功能并不突出，长期以来，黄金的增长态势都是弱于美元股票、美元债券以及美元外汇本身，并非高收益投资的首选，长期持有黄金的投资回报可能不及预期。

黄金作为金融资产的另一个弱势是，其交易成本相对较高，是零收益且无现金流支撑的资产。而现金流是金融资产的重要估值基础，与资本溢价共同构成了价值评估的双轮驱动。另一方面，现金流与经济基本面相关联，经济基本面可以制约价格下跌幅度。黄金是单边的价格驱动，所以回调时间长。纵观伦敦黄金市场协会（LBMA）百年金价，至少十年一个周期，价格上涨虽有小幅波动，但形成一个趋势之后会持续较长时间。

**鉴于上述分析，在大部分情况下，黄金不是金融机构主流的或者具有进攻策略的资产配置方案，更多是作为具有防御性作用的配置。**基于此，各方对于黄金市场的深入研究或者长期跟踪相对较少，包括学界对黄金定价公式的探究也较匮乏。因此，黄金价格一旦出现违背逻辑的上涨，就会引起广泛讨论，这也侧面印证了人们对黄金资产的弱势关注。

在危机状态下，黄金市场的逻辑超越了原有的资产价格的竞争框架，展现出独特的价值属性，即其是唯一不依靠于人的信用或特定规则而定价的，是金融市场舞台上唯一的“上帝信用资产”。当社会秩序陷入混乱时，人类基于信用所构建的价值共识可能会遭受质疑，此时会回归、转移到一种最原始的价值共识上。

当前的黄金市场，处于两种状态之间的过渡。**一旦进入危机状态，黄金价格和危机强度之间就建立起了指数化的正相关关系。**任何地缘政治、以及对既有安全感/危机底线产生冲击、对现有秩序产生破坏的事件，都将推动黄金价格快速爬升。反之，只要紧张态势略微缓和，市场预期回归正常，黄金价格也将随之回调。

因此，**黄金一方面是一种安全的底线，另一方面也蕴含着巨大的投资风险，尤其是在人们无法预知触发重大国际事件的“枪支”何时会扳动时，黄金价格的走势难以预测和把握。**站在世界的岔路口，也许很快将迎来巴以冲突的解决方案，同时，在美国的强压下，俄乌双方都有停战意愿但又陷入僵局，未来走向或为寻得妥协退路，或是被迫继续冲突，极端情况下甚至可能引发核战争爆发。届时黄金的价格将会迎来飞涨。

综上，对当前形势的基本判断是，全球秩序正经历着一场重大的重构，黄金市场已经进入危机状态的边缘地带，进入到危机状态的时间高度依赖于危机的严重程度，而对危机强度的预判充满不确定性。因此，对于黄金投资而言，要采取保守的策略，避免采取高强度的交易策略。

*（本文仅代表作者观点，不代表论坛立场。）*责任编辑：张逸君

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250212A07Y1X00)
