---
title: "两家券商提示旗下参公大集合产品清盘风险，保证金货币产品的最终命运引关注"
date: "2025-02-10 17:04:13"
summary: "每经记者：李娜    每经编辑：彭水萍2月10日，太平洋证券发布公告，提示太平洋证券30天滚动持有债..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: "https://inews.gtimg.com/om_ls/OnMPHHapZVRJ_1HyRkL7taGED5yy_LR7yxzNZ6-Irsy0MAA_640360/0"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

每经记者：李娜    每经编辑：彭水萍

2月10日，太平洋证券发布公告，提示太平洋证券30天滚动持有债券型集合资产管理计划可能清盘。国海证券量化优选一年持有期股票型集合资产管理计划也发布清盘提示。2025年，越来越多的券商资管参公大集合产品选择清盘或移交相应的基金公司，以实现大集合产品的顺利过度。

而据记者了解，由保证金产品改造而来的货币基金，其未来的走向更受业内人士关注。

券商提示产品清盘风险
----------

太平洋证券发布的公告显示，截至2025年2月10日，本集合计划的剩余期限不足3个月且未变更为公募基金。若截至2025年4月1日日终，本集合计划期限届满且未变更为公募基金的，则触发上述《资产管理合同》规定的终止情形，《资产管理合同》应当终止，并无需召开集合计划份额持有人大会，本集合计划进入清算程序。

截至2024年年底，该产品的资产规模为6.03亿元。公开资料显示，太平洋证券30天滚动持有债券型集合资产管理计划，是太平洋证券旗下仅存的一只参公改造的大集合产品。这也意味着，若该集合最终进入清盘程序，意味着公司旗下将再没有参公大集合产品了。

同日，国海证券发布公告，国海证券量化优选一年持有期股票型集合资产管理计划可能触发合同终止情形。该组合资产管理计划的存续期为合同生效之日起至2025年2月21日。截至去年年底，该集合资产管理计划的规模为3.61亿元。

据某券商资管业内人士介绍：“此时发布风险提示公告，基本上就是无法延期了，剩下的就是到期清掉了。”

据了解，若上述资产管理计划清算后，国海证券旗下参公改造大集合产品奖将只剩下货币产品国海现金宝和混合二级债基国海证券安盈资产集合管理计划。

货币基金到期问题成业内焦点
-------------

2025年以来，已先后有国信证券的国信价值智选资产管理计划、安信资管旗下的安信资管瑞盈3个月滚动持有债券型集合资产管理计划、安信资管瑞鑫一年持有期债券型集合资产管理计划到期进入清算程序。

今年1月14日晚间，证监会官网披露的信息显示，中信证券资管旗下5只参公改造的大集合产品的管理人拟变更为华夏基金，其状态显示材料已被接收。

“目前参公改造的大集合产品延期变难，将陆续实现平稳过度。”前述券商资管人士表示。

据了解，目前券商资管人士的疑问更多集中在由保证金改造而来的货币基金，到期后该怎么办？2021年10月，华泰证券资管的“华泰紫金天天发货币市场基金”和国泰君安资管的“国泰君安现金管家货币集合资产管理计划”成为首批完成公募化改造的券商保证金产品。不过，由于上述两家券商资管有公募牌照，并不会存在公募牌照卡脖子的现象。

值得注意的是，较早完成改造的安信资管天利宝、光大阳光现金宝、方正现金港三只均已发布延期存续公告。另外，还30只产品将在2025年迎来到期。参照以往，保证金货币产品到期以后，延期是种选择。

“目前到期保证金货币产品可以延期，但仍然希望能有最终的解决方案。”某中型券商资管人表示。

  

每日经济新闻

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250210A060EK00)
