---
title: "华尔街老兵：特朗普政府将面临完美风暴，长期看好黄金"
date: "2025-02-11 14:55:13"
summary: "前华尔街资金经理、以精准的数据分析著称的前贝莱德高管、PhinanceTechnologies.co..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

前华尔街资金经理、以精准的数据分析著称的前贝莱德高管、PhinanceTechnologies.com的金融分析师埃德-多德（Ed Dowd）发布了一份名为《2025年全球深度衰退的危险》（Danger of Deep Worldwide Recession in 2025）的新报告。

该报告阐述了拜登政府是如何支撑起疲软的经济，以及今年的经济崩溃又是如何不可避免。

多德写道：“我们今后要做的是扭转政府赤字开支的局面，之前政府用非法移民为经济注入活力。

他们中的一些人找到了工作，但很多人得到了福利。他们有了住房。非政府组织系统资金充裕，为这一大规模、有目的的后勤行动提供了便利。人们不明白，美国每年的合法移民净人数是一百万。每年一百万人。但在过去的四年里，我们引进了1000万到1500万人。这是一个新的经济变量，它扭曲了经济。

这种变量从未让我们进入扩张领域，但却掩盖了我们看到的许多弊端。

特朗普的政策将颠覆这一切，拜登领导下的货币流通速度真正开始上升，非法移民非常容易引发通货膨胀。

去年第四季度，货币流通速度已经开始反转。特朗普效应从他当选的那一刻起就开始了。我们看到了自我驱逐。我们看到新租户的租金骤降，而那是一直以来支撑住房市场的原因。”

经济会变得多糟糕？

多德预测：“我们预测2025年将出现经济衰退。全球其他地区已经开始衰退。这将是一次全球性的经济衰退。这将是一场小型住房危机。大半年来，住房市场一直处于停滞状态。没有交易量，没有人买得起房。我们正在经历18年的住房周期。上一个住房周期是在2007年，再加上18年就到了2025年，中产阶级的经济正在下滑，随着时间的推移，我们将看到GDP数字越来越低。对特朗普政府来说，这是一场完美风暴。 痛苦是无法避免的。”

那么，什么时候才能期待情况好转？多德说：“这很像罗纳德-里根的第一个任期。他是在实际工资增速为-2%的情况下当选的。这与2024年大选时的现象如出一辙。因此，我们将经历一次经济衰退.....然后，特朗普会制定他的政策，他有一个非常短暂的机会窗口来让他的所有政策得以实施。如果他这样做了，我们就会在另一边繁荣起来。”

多德仍然看好黄金，并认为利率将开始走低，这意味着现在锁定利率对许多人来说将是明智之举。多德说，“黄金长期看好”。

多德还认为，人工智能已经被超买，处于泡沫之中，并指出，人工智能繁荣的另一面是“没有钱”。

多德认为，人工智能技术会像2000年初的互联网泡沫一样崩溃。他说：“人工智能价格太贵了，总有一天会崩溃。”

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250211A054WE00)
