---
title: "从“沾麻就涨”到进退不一，曾大热的工业大麻赛道还有谁？"
date: "2025-02-13 14:01:14"
summary: "2月11日，翰宇药业发布公告，控股子公司翰宇生物科技（大理）有限公司大麻二酚及大麻二酚口服液的麻精药..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: "https://inews.gtimg.com/om_ls/Owep_1lgTMyEAk_qmChohqyqgRNDorFLfxbY6sIlME95wAA_640360/0"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

2月11日，翰宇药业发布公告，控股子公司翰宇生物科技（大理）有限公司大麻二酚及大麻二酚口服液的麻精药品研制立项获国家药监局受理。大麻二酚也是翰宇药业在工业大麻领域的主要布局方向之一。

作为热极一时的概念股，工业大麻曾造就了资本市场“沾麻就涨”的局面，吸引了多家公司快速布局。但从2021年左右开始，工业大麻行业一度陷入供需失衡的发展滞缓期。莱茵生物因无法完成项目协议约定的2024年考核目标，近期宣布提前终止一项工业大麻项目合作协议。曾一头“扎进”工业大麻赛道的企业，如今进退不一。

**莱茵药业200万美元投资“打水漂”**

2月10日，翰宇药业在回答投资者提问时提及，公司与工业大麻有关的产品包括CBD（大麻二酚）、CBG（大麻萜酚）原料药、水溶性CBD、CBD偶联抗菌肽、纤云蔓产品系列等。随后公司还发布了大麻二酚及大麻二酚口服液的麻精药品研制立项获国家药监局受理的公告。

此前，莱茵生物也宣布了公司在工业大麻领域的最新进展。今年1月，莱茵生物发布公告，因预计合作方及其团队无法完成项目协议约定的2024年考核目标，决定提前终止项目合作协议。该项目涉及公司在工业大麻雾化领域与自然人陈颢及其团队的合作。早在2024年2月，莱茵生物与自然人陈颢及其团队签署《项目合作协议》。根据协议，莱茵生物或控股子公司拟单独投资500万美元在美国设立两家从事工业大麻雾化终端产品及注油解决方案领域的品牌和运营公司，陈颢及其团队负责新公司的运营。新公司将专注于工业大麻及其衍生物在雾化终端领域的市场拓展、产品销售、品牌打造、解决方案的开发等。协议为期3年。协议签署后。莱茵生物出资在加州设立了品牌管理公司420 Exchange Corp.，由420 Exchange Corp.在得克萨斯州投资设立运营公司Heaven Scent Corp.。

如今合作开展还不到一年，莱茵生物就紧急“叫停”了该项目。截至目前，莱茵生物在项目公司投入资金200万美元，2024年预计产生的亏损约为114万美元。

莱茵生物将此举归因于项目公司管理团队在业务推广方面远不及预期，以及应对市场变化和挑战时的能力有所不足。

就公司对市场研判是否准确等问题，2月12日，记者向莱茵生物发去采访提纲，截至发稿时，未获回应。不过，莱茵生物在公告中重申，工业大麻雾化领域仍将是公司重点开拓的市场应用领域。

**一度大热疯涨 如今进退不一**

工业大麻为四氢大麻酚（THC）含量低于0.3%的大麻科大麻属植物，其提取产物主要包括大麻二酚（CBD）及其他大麻衍生物。工业大麻可应用于食品、饮料、护肤品、保健品、宠物食品等领域。自2018年美国正式确认工业大麻种植及加工的合法化后，全球工业大麻市场呈爆发式增长，国内工业大麻概念也在2019年初呈井喷之势，吸引了多家企业布局。

据记者不完全统计，共有包括翰宇药业、莱茵生物、亚太药业、寿仙谷、尔康制药、康恩贝、贵州百灵、顺灏股份、康恩贝、晨光生物、德展健康、龙津药业等在内的40多家上市公司布局，A股市场一度“沾麻”就涨。以前文提到的莱茵生物为例，在2019年4月17日宣布全资子公司Layn USA与美国科罗拉多州的工业大麻种植公司签订原料订购合同，进军工业大麻领域之后，公司股价随之上涨，从2019年4月17日到2019年4月22日的4个交易日，股价累计涨幅达48.34%。从2020年3月1日到4月初，工业大麻概念股总市值在一个多月的时间内累计增长超过1300亿元。彼时，国内仅有云南和黑龙江两个省合法放开了工业大麻种植。

时至今日，各企业布局进退不一。如前所述，莱茵生物在海外运营遇阻后仍将工业大麻雾化领域作为公司重点开拓的市场应用领域。据公司2023年年报披露，莱茵生物工业大麻市场拓展、产能释放进度延缓，销售收入无法覆盖全部运营成本，业务仍处于亏损状态。就公司2024年工业大麻业务运营情况，记者也在向莱茵生物发去的采访提纲中进行提问。

更多企业选择直接终止工业大麻业务。2024年3月，亚太药业决定清算注销合资公司BBT Biotech Ltd.并在当年11月完成注销手续。该合资公司为亚太药业在2019年5月与其合作伙伴在加拿大设立的企业，经营范围涉及推动高含量CBD工业大麻的培育、种植、加工、销售和医疗大麻的种植、研发以及高纯度CBD为主的大麻素的萃取、分离、提纯及其多领域的商业化应用。早在2023年4月，亚太药业就在回答投资者提问时表示，公司工业大麻项目处于停滞状态。寿仙谷于2020年4月宣布，因旗下子公司未取得工业大麻种植许可，决定注销该子公司，不再布局工业大麻项目。三个月后，华仁药业也宣布，受国内外经济形势、市场环境变化等影响，决定终止工业大麻项目。尔康制药、贵州百灵等企业也先后终止了工业大麻业务。

也有企业还在继续，除了前述翰宇药业仍在推进相关业务，顺灏股份今年2月在回答投资者提问时表示，全资子公司云南绿新生物药业有限公司已获得《云南省工业大麻加工许可证》《非药品类易制毒化学品生产备案证明》，具备合法从事工业大麻花叶的加工提取资质，主要从事工业大麻中的大麻二酚、全谱系油及其他稀有大麻素等原料的加工提取、技术研究及销售业务；在美国设立子公司Kinneloa Holdings Inc.，获准在当地开展工业大麻加工制造相关业务并在美国以及全球其他合法国家地区开展销售的合法资格等。

**行业与政策松紧度紧密相关**

工业大麻市场的冷热与政策关系紧密，这一市场在2018年和2019年初的爆发式增长，与美国在2018年确认工业大麻种植及加工的合法化紧密相关。彼时，各个国家和地区对工业大麻政策开放程度远不如现在，正是由于早期市场参与者对下游需求增长预测与投入的超前，以及政策开放与下游应用拓展不及预期，行业陷入供需失衡的发展滞缓期，大规模产能需要出清。莱茵生物也曾在回答投资者提问时表示，工业大麻政策的不确定性仍是影响行业加速复苏的主要因素。

公开资料显示，目前世界范围内已有乌拉圭、加拿大、墨西哥等国家将娱乐用大麻合法化。近年来政策也日渐规范，2023年12月，日本参议院通过了日本《大麻控制法》修订案，解除了对大麻衍生药物的禁令，并对使用大麻制定了新的刑事处罚措施，将大麻重新归类为《麻醉品管制法》中的“麻醉品”类别。2024年1月，欧洲药典委员会发布医用大麻花和CBD的质量标准。2月11日，昆明市人民政府大健康发展管理办公室公开了2025年度部门预算，提及协调推进工业大麻产业发展，组织开展工业大麻产业全产业链顶层设计；研究提出工业大麻发展政策、措施建议；提出全市工业大麻产业发展年度经费预算并组织实施。

据Mordor Intelligence的预测，全球工业大麻市场规模将从2023年的22.1亿美元增长至2028年的49.7亿美元。现阶段，市场对工业大麻在食品饮料、保健品等领域的应用仍保持高期待值，不过，受限于缺乏监管机构的安全性背书及明确的监管框架等原因，以及相关政策落地周期不确定性等因素，预计短期内上述领域仍将面临市场开拓压力。

新京报记者 张秀兰

校对 赵琳

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250213A04GAA00)
