---
title: "DeepSeek的教育朋友圈再扩大：火山引擎、知网、知乎、讯飞开放平台、中鸣机器人接连官宣"
date: "2025-02-11 20:05:57"
summary: "继网易有道、学而思、希沃、弈小象、中公、听力熊、云学堂、读书郎之后，近日，火山引擎、讯飞开放平台、盛..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: "https://inews.gtimg.com/om_ls/OQS0SQ0mdH-h1kcw-vn2yd6UT3XtKpoRgGCY1R8t1INTcAA_640360/0"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

继网易有道、学而思、希沃、弈小象、中公、听力熊、云学堂、读书郎之后，近日，火山引擎、讯飞开放平台、盛通教育旗下中鸣机器人、知网华知大模型等更多教育厂商、服务商也宣布拥抱DeepSeek。

  


**火山引擎：**

  


作为开放的云与 AI 服务提供商，除了豆包大模型之外，火山引擎还为企业提供各类主流三方大模型服务支持，满足企业不同场景的模型需求，2月4日起，火山引擎便支持 V3/R1 等不同尺寸的 DeepSeek 开源模型，可以通过两种方式进行模型使用：

  


一是在火山引擎机器学习平台 veMLP 中部署，目前 veMLP 已经支持全尺寸 DeepSeek 模型， 并仔细对 SGLang 和 vLLM 做过性能调优和效果评测，火山引擎自研 PD 分离+EP 并行的推理引擎也即将推出，全面开放。适用于自己进行模型定制、部署、推理的企业。

  


二是在火山方舟中调用模型，适用于期望通过 API 快速集成预训练模型的企业，目前已经支持4个模型版本，并提供了全网最高的限流。

  


**知乎：**

  


今天，知乎 AI 搜索产品知乎直答正式接入DeepSeek R1。

  


DeepSeek R1 的接入，跑通了内容生产的「双引擎模式」，以程序员为例，使用知乎直答查看 API 文档，直答会在三秒反馈结果，省下的时间答主可以更加专注于加入架构设计经验。对于知识的验证，除了知友们用赞同投票、专业认证，现在还加入了 R1 的溯源系统自动标注来源并识别，实现「三重过滤」。

  


目前，DeepSeek-R1 模型能力已经在知乎直答网页和知乎 App 双端集成上线。在知乎直答通用搜索和专业搜索两项功能中，均可选择使用DeepSeek-R1 模型完成搜索和问答。

  


**知网华知大模型：**

  


深度思考+学术搜索，会带来怎样的惊喜?

  


今日，同方知网宣布，旗下华知大模型系列解决方案本地化部署支持接入Deepseek，支持用户自建知识库，接入互联网搜索引擎，有效补充多源数据，满足复杂场景下的推理需求。

  


此举或将改变传统知识服务。无论是专业领域知识，还是跨学科问题，华知大模型+DeepSeek都能在深度思考的基础上，结合知网海量可溯源的高质量知识数据，迅速给出深度解析和可信的答案。

  


**讯飞开放平台：**

  


近日，DeepSeek全系大模型正上线讯飞开放平台(包括DeepSeek-V3和DeepSeek-R1)，支持公有云API调用、一键部署专属模型。首发DeepSeek大模型精调服务，让开发者根据业务场景数据，深度定制“更聪明、更匹配”的专属DeepSeek大模型。

  


讯飞开放平台表示，即日起至3月10日，DeepSeek推理API免费开放;专属模型“一键部署”，按实例运行时长付费。

  


**盛通教育旗下中鸣机器人：**

  


近日，盛通教育旗下中鸣机器人宣布接入国产开源大模型DeepSeek接口，实现从“执行指令”到“智能交互”的跨越式升级。盛通教育表示，中鸣与DeepSeek的融合标志着教育硬件从“工具型”向“智能伙伴型”转型，这一融合让中鸣机器人套装产品成为国内较早支持自然语言对话与智能决策的教育硬件平台。

  


中鸣机器人通过调用DeepSeek, 将全面升级用户的教育机器人AI学习体验，定义智能教育机器人应用新场景，包括：在AI编程教学方面，学生可通过自然语言指令生成Python或者其他编程语言代码;在情感化交互方面，机器人能识别用户情绪并调整回应风格，例如用鼓励的表情包、鼓励的对话与学生互动;在跨学科项目方面，结合传感器数据，实现语音控制机械臂等AI+机器人融合应用;在竞赛与创新方面，支持AI创新赛事开发，未来或提供“AI机器人创意对话 ”“机器人智能路径规划 ”等赛题模块。

  


新功能预计陆续在AI风暴等机型上线。

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250211A082XH00)
