---
title: "有关小米市值破万亿、抖音直播被封以及DeepSeek等，雷军这样看"
date: "2025-02-13 10:46:14"
summary: "界面新闻记者 | 宋佳楠2月12日元宵节，小米创始人雷军按照原定计划于当晚7点准时开启直播。近两个多..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

> 界面新闻记者 | 宋佳楠

2月12日元宵节，小米创始人雷军按照原定计划于当晚7点准时开启直播。近两个多小时的直播过程中，雷军不仅带网友参观了小米食堂、品尝了汤圆，还回应了众多备受外界关注的话题，包括小米手机和汽车的表现、公司市值破万亿、抖音直播被封，以及对时下大热的DeepSeek的看法等。

雷军在直播中提到，定位为影像旗舰手机的小米15 Ultra，将与小米SU7 Ultra一同于2月底发布。因研发和元器件成本上涨，小米15 Ultra价格可能高于上一代的6499元。1月小米手机市场表现出色，市场份额位居中国市场第二，销量环比增长超40%，增速第一。

回顾公司成立之初，雷军说小米手机价位在国内同行中算高的，但后续被认为偏低端。现在选择高端化道路是因为能有更高研发费用，也更能承载用户期待。

对于已成为关键增长动力的汽车业务，雷军表示，小米SU7累计交付超16万辆，连续四个月每月交付2万辆。春节期间，小米汽车服务覆盖256个城市，提供1225次道路救援和56970个专业服务解答。

据他所述，小米SU7 Ultra自2月5日起在全国展出，有闪电黄等五种配色，车标为24K金。全车超17处碳纤维组件，内饰用5平方米Alcantara超细纤维面料，已在成都、株洲赛道夺得 “最速四门量产车” 头衔。小米还将为SU7 Ultra车主开设Ultra Club，筹备精英驾驶培训赛照班。其全年销售目标设定为突破1万辆，目前已进驻全国42个城市、112家门店。

小米汽车工厂此前吸引了不少行业人士前往参观。雷军表示，去年小米工厂9个月接待4万多名访客，今年将加大对公众开放。

除核心产品外，小米食堂此前曾因15元含6道菜的套餐登上微博热搜，受到不少网友关注。直播中介绍称，小米食堂面积11800平方米，可容纳4000多人，曾创下单次16000人共进午餐的纪录。早餐均价5.27元，午餐16.81元，晚餐16.79元，三餐均价14.25元。

雷军现场品尝了上海五仁汤圆、北京黑芝麻元宵等，称黑芝麻汤圆最好吃，吃不惯五仁馅。他还展示了Pro Max和Ultra版本的 “网红麻花”。

直播最后，雷军回答了网友的提问。面对市值破万亿的问题，他感谢股东支持，称股价波动可控。谈及AI热潮，他对DeepSeek的表现表示钦佩，认为AI将极大影响生活，建议大家学会利用AI工具提高效率。

就此前抖音直播间被封一事，雷军也作了回应，直言“这个事挺尴尬的”。他称本认为比较了解抖音直播的规则，开车时也都是双手紧握方向盘，全程不撒手，眼睛也盯着前方。“但抖音官方觉得我们违规了，就把我们停了，我也蛮能理解抖音官方的决定。”他还强调，智能驾驶按现行法规是辅助驾驶，无论如何都要注意安全。

有趣的是，雷军还表示，发布完两款Ultra产品后会去学习叉车驾驶，后续打算组织叉车比赛。

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250213A02UVS00)
