---
title: "社评：希望巴黎峰会开启全球AI合作新章"
date: "2025-02-10 00:13:09"
summary: "2月10日，人工智能（AI）行动峰会在巴黎召开，国家主席习近平特别代表、中共中央政治局委员、国务院副..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

2月10日，人工智能（AI）行动峰会在巴黎召开，国家主席习近平特别代表、中共中央政治局委员、国务院副总理张国清应邀出席峰会。这场吸引全球100多个国家的领导人和科技巨头代表参加的会议，尚未开幕就已引发热烈讨论。外媒纷纷关注中国在全球AI治理中将如何继续发挥作用，深度求索（DeepSeek）等中国AI企业也毫不意外地成为了各大媒体关注的焦点。人们期待，通过技术进步与合作，AI能够在未来更加普惠向善。

当今世界AI技术的发展风起云涌，率先取得进步的AI大国纷纷加码产业发展，比如美国政府不久前启动新的AI项目、四大老牌科技巨头计划在2025年加大对AI投资；中国如雨后春笋般涌现多家AI企业，它们以高效的研发和优异的市场表现受到国际投资者关注，AI技术还在中国的更多领域落地生根，重塑产业生态；法国已成功吸引AI巨头的研发中心落户，并将同德国进行合作。非洲、东南亚等地区也正加紧布局AI产业。AI领域“百舸争流”是好事，科技成果的滚动向前也需要“鲶鱼效应”和良性竞争的刺激。就此而言，国际社会加强沟通交流、避免恶性竞争并凝聚合作共识，是十分必要的。

DeepSeek自发布新一代大模型并一举成为全球“科技圈顶流”以来，已经获得不少同行的肯定，一些公司甚至开始复现其研发路径。业内普遍认为，这种“低成本攻算法+开源”的创新路径打破了传统“高投入堆算力+闭源”的窠臼，将AI的普惠发展及应用变得“不仅可望而且可及”。还有英国科学家表示，DeepSeek让每个人都意识到中国是一股不可忽视的力量，“我们不必只听从西海岸大公司的意见，我们需要全球对话”。从这些角度讲，“DeepSeek热”对于国际社会的启发是丰富的，它体现了全球AI浪潮中的中国担当。

在产业技术进步以外，中国在AI全球治理方面也积极作为。中国有一个朴素的愿望，就是确保AI向善、造福全人类。2023年10月，习主席提出《全球人工智能治理倡议》，围绕这一重大时代课题提出中国方案，贡献中国智慧。2024年7月，中国主提的加强AI能力建设国际合作决议在第78届联合国大会以协商一致方式通过，这是联合国通过的首份聚焦AI能力建设的共识性文件。当前，中国主办的年度“世界人工智能大会”广受赞誉，中国和东盟、非洲等地区在数字经济、科技教育等领域的合作不断深化，成效显著。中国的愿望与行动，顺应了世界政治多极化和“全球南方”崛起的潮流，因此获得广泛支持。

不可否认，当今AI全球治理仍面临不少挑战。除技术应用存在的科技伦理、数据隐私、“深度伪造”等问题外，个别国家强迫各方“选边站队”，顽固坚持“零和博弈”仍然是弥漫在技术进步上空最大的那片阴云。最近，有报道称个别国家政府以“安全”为由暂停了对DeepSeek的访问，一些美国议员鼓吹“联合盟友围剿中国AI”。这些见不得新兴国家发展，妄想通过技术垄断和集团对立维护霸权的心态正是阻碍科技进步的“绊脚石”。事实上，虽然英伟达股价一度因DeepSeek遭受强烈冲击，但是在确认效果后，英伟达、亚马逊和微软立刻同天接入DeepSeek-R1。一切政治化解读和泛安全化的“质疑”，在AI领域强大的合作共享意愿面前，都将被历史证明是苍白无力、徒劳无功的。

AI的未来既需要明确规则的“交通灯”，也需要携手共进的“共享赛道”。希望巴黎峰会开启全球AI合作新章，塑造具有广泛共识的AI全球治理框架，在数智时代，为建设和完善人类命运共同体大厦，持续添砖加瓦。以人为本、智能向善，只有真正站在共谋全人类福祉的高度，科技之光才能照耀到全球每一个角落。

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250210A0075X00)
