---
title: "又一外资唱多中国！美银：美股全球主导地位衰落 建议做多中国股票"
date: "2025-02-08 08:48:07"
summary: "财联社2月8日讯（编辑 卞纯）美股近两年来一直呈现梦幻般的涨势，但其强劲涨势目前已显著放缓，科技股引..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

**财联社2月8日讯（编辑 卞纯）**美股近两年来一直呈现梦幻般的涨势，但其强劲涨势目前已显著放缓，科技股引领大盘下跌目前已成为美国投资者的主要担忧。

美国银行策略师现在预计，**美股持续的涨势在2025年初暂停后，其领先优势将继续消退**。

包括Michael Hartnett在内的美银策略师指出，今年迄今为止，**巴西、德国、英国、加拿大等股市的回报率都高于标普500指数**。

策略师们指出，**这是因为所谓的“美股七巨头”未能提供他们长期以来所提供的推动力**。过去两年，“美股七巨头”（苹果、亚马逊、Alphabet、Meta、微软、英伟达、特斯拉）引领了美股涨势。

美银策略师还指出，围绕美国经济在结构上强于竞争对手的说法也正在消退，且投资者押注中东和乌克兰的地缘政治稳定。

美东时间周五，在通胀担忧和关税威胁的双重打压下，美股三大指数集体收跌。截至收盘，标普500指数跌57.58点，跌幅为0.95%，报6025.99点。今年以来，标普500的累计涨幅不到3%。

相比之下，德国基准股指德国DAX指数今年以来的涨幅高达逾8%，而英国基准股指富时100指数同期涨幅高达逾5%。

**建议做多中国股票**

**美银策略师还建议做多中国股票，因为他们预计中美贸易和科技战不会升级。**

近期，伴随着DeepSeek-R1的横空出世，中国股票迎来了一轮价值重估，外资机构纷纷将目光重新投向中国市场。

上月20日，中国的人工智能初创公司深度求索（DeepSeek）正式发布推理大模型DeepSeek-R1，该款模型凭借极度低廉的训练成本以及比肩全球头部大模型的推理能力，震动了硅谷，并一度引发美国科技股大跌，因为DeepSeek的出现引发投资者对美国科技巨头斥巨资开发AI必要性的质疑。

高盛，德银等机构日前纷纷唱多中国资产。高盛认为 DeepSeek的崛起为中概科技股带来中长期价值重估的机会。该行预期，在中性预期下，MSCI中国指数今年有望上涨14%至75点。

德意志银行则在其最新报告中称，Deepseek是人工智能的“斯普特尼克时刻”，但更像是中国的“斯普特尼克时刻”，因为其证明了中国知识产权的价值。该行表示，2025年中国股票 “估值折价” 将消失，A股和港股牛市始于2024年，预计中期会超过此前高点。

贝莱德基金日前也对中国市场表示了乐观态度。贝莱德基金多资产及量化投资总监、贝莱德沪深300指数增强基金经理王晓京表示，对未来12-36个月的中期中国市场保持乐观，看好中国股票和利率债。

**其它观点**

哈特尼特的团队表示，除了华尔街，大多数地区的股票都“领先于美国例外论的峰值”。然而，他们警告称，在几周后的德国大选之后，以及如果俄罗斯和乌克兰在本月或下个月开始和平谈判，投资者可能会对欧洲股市获利了结。

在债券方面，美国银行预计美国国债收益率将降至4%以下，因为美国总统特朗普希望解决政府支出问题，阻止债务螺旋式上升，同时也希望国会批准他的减税计划。

（财联社 卞纯）

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250208A01OS600)
