---
title: "薛洪言：“长钱”加码购金，普通投资者可以“上车”吗？"
date: "2025-02-11 16:21:11"
summary: "中新经纬2月11日电 题：“长钱”加码购金，普通投资者可以“上车”吗？　　作者 薛洪言 星图金融..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: "https://inews.gtimg.com/om_ls/O5UD1fmq9G7xOQ8t4AbOAd6Oo3ooTe7nZ3iEWPCC9SrwkAA_640360/0"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

中新经纬2月11日电 题：“长钱”加码购金，普通投资者可以“上车”吗？

作者 薛洪言 星图金融研究院副院长

2025年以来，国际黄金价格一路高涨。2月10日，现货黄金站上2900美元/盎司，再度刷新历史高点，年内涨超10%。

黄金的投资需求依然保持强劲，其中，“长线资金”也加强了对黄金投资的布局。例如，公募FOF(基金中的基金)加强对黄金资产的配置。据基金四季报披露，多只公募FOF开始配置黄金资产，其中两只养老FOF持有黄金ETF(交易型开放式指数基金)的份额超过2000万份。FOF加强对黄金的配置，一是市场普遍预期本轮黄金牛市尚未终结，在去美元化、全球央行进入降息周期以及避险情绪持续升温等综合作用下，未来黄金价格仍有上涨空间；二是近年来全球大类资产表现分化显著，通过多资产配置策略来降低波动、提高收益开始成为主流选择，在此背景下，黄金作为大类资产之一，也开始受到更多关注。

此外，“险资”也加入了黄金投资的队伍。近日，国家金融监督管理总局发布通知，试点保险公司可以中长期资产配置为目的，开展投资黄金业务试点，拓宽了投资渠道，丰富了资产配置种类。允许险资配置黄金，既为黄金市场注入了新的增量资金，也进一步打开了保险公司资产端多元化配置空间，缓解“资产荒”现象。

那么，“长钱”加入，是否意味着普通投资者可以跟随“上车”？与“长钱”长期持有、丰富资产端多元化配置不同，普通投资者进行黄金投资应结合自身需求。从金价走势看，当前，黄金价格屡创新高，且在全球央行进入降息周期以及避险情绪持续升温等因素作用下，未来金价走势或仍保持震荡上行的态势。但随着金价来到高位，短期获利了结压力增大，金价波动性上升，对普通投资者来说，如果目标是短期交易获利，或自身风险偏好较低，当前黄金已不适合“上车”。若以资产配置为目的进行长期投资，黄金作为重要的大类资产，仍具有长期配置价值，可逢调整买入，长期持有。

从投资品种看，普通投资者可通过实物黄金、纸黄金、黄金ETF等主流产品参与黄金投资，股票投资者还可以购买黄金矿业上市公司股票。整体来看，实物黄金、纸黄金、黄金ETF的价格走势与金价高度一致，但实物黄金的储存和交易成本比较高，除非对实物有特殊的偏好，否则纸黄金、黄金ETF是更好的选择。至于黄金矿业上市公司股票，受上市公司自身经营的影响，股价与金价走势并不完全一致，不确定性更大，只适合少数资深投资者进行投资。(中新经纬APP)

**(文中观点仅供参考，不构成投资建议，投资有风险，入市需谨慎。)**

**中新经纬版权所有，未经授权，不得转载或以其他方式使用。**

责任编辑：张芷菡

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250211A0607G00)
