---
title: "黄金“杀疯了” 基金提醒：短期回调风险不容忽视"
date: "2025-02-11 15:40:15"
summary: "中国网财经2月11日讯(记者 张明江) 春节期间，除了“哪吒2”和Deepseek外，国际黄金价..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: "https://inews.gtimg.com/om_ls/OSHstPNMjykXxxWIujR_ih-SKm1pbAYiSoW4CjTDfE2roAA_640360/0"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

中国网财经2月11日讯(记者 张明江) 春节期间，除了“哪吒2”和Deepseek外，国际黄金价格也在“杀疯了”，截至目前，2月11日，COMEX黄金价格盘中最高价为2968.5美元/盎司，继续创下历史新高，此外，多家金饰品牌黄金价格已接近890元/克。

除国际金价外，黄金主题基金也一路高歌猛进，同花顺iFinD数据显示，截至目前，易方达黄金主题(QDII-LOF-FOF)几只份额今年年初以来净值涨幅均已超13%，华夏黄金ETF、工银瑞信黄金ETF、国泰黄金ETF、博时黄金ETF等20只黄金ETF年初以来净值涨幅超10%，年初以来黄金主题基金涨幅最低也有8.55%。数据显示，黄金主题基金年初以来平均涨幅10.12%，近一年平均涨幅38.23%。

日前，国家金融监管总局印发《关于开展保险资金投资黄金业务试点的通知》，10家保险公司获批下场投资黄金，再为黄金市场“添了一把火”。不过有基金公司提醒，对普通投资者而言，当前金价处历史高位，短期回调风险不容忽视。

对于国际金价持续上涨，基金认为主要有三个原因：一、美联储已于2024年9月进入降息周期，从历史数据看，降息周期往往对黄金有利，最近6次美联储开始降息后6个月内，黄金大都很强势。二、全球央行广泛增配黄金，支撑金价。三、近年来，全球地缘政治与经济环境的不确定性显著加剧，推动市场对安全资产的配置需求持续升温。

对于险资投资黄金，博时基金王祥认为，上周放开部分保险机构的黄金投资限制，试点保险公司可以中长期资产配置为目的，开展投资黄金业务试点。根据保险公司体量及试点要求所做出的投资比例限制来看，对黄金市场的投资增量可能约为1000亿~2000亿规模，最大增量约为2024年央行增持量的7倍。

方正富邦数量投资部行政负责人吴昊认为， 在低利率和“资产荒”背景下，近年来保险公司投资持续承压。保险公司投资黄金可以优化资产配置，提升投资收益。黄金作为传统的避险资产，与股票、债券等传统金融资产的相关性较低。保险资金投资黄金可以有效分散投资组合风险，降低市场波动对整体收益的影响。特别是在经济不确定性增加或金融市场动荡时期，黄金的保值功能能够为保险资金提供安全垫。保险资金投资黄金或将打开行业高质量发展新空间。近年来，随着全球宏观经济波动加剧和金融市场不确定性的上升，黄金作为传统避险资产的价值持续凸显。保险资金加速布局黄金市场，不仅成为优化资产结构的重要抓手，更为保险板块注入长期价值增长动能。

对于黄金价格走势，工银瑞信基金认为，金价或将消化短期较大涨幅，而国内监管对黄金相对看好，开展保险资金投资黄金业务试点，同时央行连续第三个月增持黄金，增量资金有望进一步支撑金价。此外，中国央行在1月增持黄金约5吨,已经连续三个月增持黄金，黄金储备提高到2285吨。持续增购的态势表明中国在未来可能继续加大黄金储备的比例，这也是市场关注的重要因素，进一步支撑了黄金价格。

不过，融通基金也提醒投资者，对普通投资者而言，当前金价处历史高位，短期回调风险不容忽视。在金价持续上涨的背景下，市场情绪虽然高昂，但仍需保持谨慎，警惕可能出现的回调压力，避免“追涨杀跌”。另外，黄金作为“硬通货”，在资产配置中具备抗通胀、分散风险的作用，在投资前充分了解产品特性，结合自身实际情况，合理规划投资组合，才能在享受金价上涨红利的同时，有效控制风险，实现资产的稳健增值。当然，如果是作为黄金饰品穿戴使用，买自己喜欢的就好。

华安基金夜认为，黄金虽涨势喜人，毕竟价格创下了历史新高，波动风险有所加剧。如果投资黄金是为了短期获利，当前并不是理想的入场时机，等待短期趋势更加明确，或者风险得到一定释放后比较稳妥。但黄金中长期上涨的逻辑依旧比较扎实，叠加黄金对于增加投资组合收益来源、对冲波动的价值，仍是值得考虑的投资选项。

华安基金建议，投资黄金时控制好仓位，大概维持在投资组合的5%-10%左右即可，并且在加仓节奏上也不宜过于激进，最好是定投或逢低加仓，以较好地应对短期潜在的价格波动。

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250211A05KGN00)
