---
title: "股市疯涨只是开始！房价飙升才是终极目标！"
date: "2025-02-09 20:06:48"
summary: "最近，股市涨的疯了，楼市也在去年国庆节后火热了起来，股市楼市都有了很大的起色。有人对此认为，这就是国..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: "https://inews.gtimg.com/om_ls/OgqW8zV-dSG0YUOEIyl29sJX3xviDImvdEYCAhDtYxHnYAA_640360/0"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

最近，股市涨的疯了，楼市也在去年国庆节后火热了起来，股市楼市都有了很大的起色。

  


有人对此认为，这就是国家宏观政策逆转带来的财富效应，人民币资产的大反击真的来了。

  


他说，证券公司股票飙升的逻辑一般是：牛市即将到来，证券公司“三年不开单，开单吃三年”的大机会即将到来。

  


国家正在建设牛市机制，合并证券公司，这个板块有很多收购和合并的主题。

  


房地产股的飙升是对房地产市场复苏的强烈预期。

  


但是，直到今天，仍有很多人不相信房地产市场会复苏。

  


他认为，房地产市场的复苏比股市要困难得多。然而，房地产市场的重要性远远不能与股市相比。

  


房地产市场涉及数千万人的工作，每年度的“土地销售收入” 各种税收“高达10多万亿元，占地方财政收入的一半。

  


所以，他说，股市的飙升只是一个开始，房地产市场的飙升才是最终目标！

  


首先，节后股市会让下跌，慢慢下跌，然后小牛市开始，资金从股市转移到楼市。

  


然后，投资者正在摩拳擦掌，准备在股市稳定后瞄准弹药库的下一个目标——楼市。

  


他说，政策的微妙调整无疑是加热房地产市场的催化剂，一旦时机成熟，预计房价将飙升。

  


市场资本流动性如此丰富，房地产市场的普及似乎是可以预见的，一场资产盛宴即将拉开帷幕。

  


大概率情况下，股市的跌宕起伏只是前戏，房地产市场的狂欢才是亮点，投资者的目光已经锁定，只等待最佳时机进入市场。

  


在这场财富接力赛中，每一根棋子的传递都充满了战略和智慧，而房地产市场的飙升可能是这场比赛的最后一章。

  


为什么他认为房地产的飙升才是终极目标呢？他认为有以下几点：

  


1.城市配套设施建设压力加大。

  


房价稳定，开发商赚钱，地方政府卖地收入有保障。

  


但与此同时，城市配套设施建设压力也会增加，居民生活质量也会缓慢提高。

  


2：市场需求有所回升。

  


房地产市场的停止下跌和稳定表明，越来越多的人买房，市场需求有所恢复，人们对买房的信心正在逐渐建立。

  


3：政策取得了初步成果。

  


房价的稳定可能是政策的结果，表明政府的宏观监管在稳定市场方面发挥了一定的作用。

  


4：银行贷款政策可能会放松。

  


房价稳定，银行抵押贷款风险降低，可能会放宽贷款条件，让更多的人贷款买房。

  


5.投资者信心的恢复。

  


房地产市场的稳定恢复了投资者对市场的信心，可能会吸引更多的资金进入房地产市场。

  


6:二手房市场可能活跃。

  


新房市场的稳定可能会带动二手房市场的活跃，促进房地产市场的整体健康发展。

  


七:居民购房压力可能会增加。

  


虽然房价稳定，但如果不伴随着居民收入的增加，购房压力可能仍然存在，甚至会增加。

  


他说，所以从多个角度来看，房地产市场的停止下跌和稳定不仅是市场复苏的信号，也是各方面向好的体现。

  


他认为，房地产市场的健康发展需要政府、企业和消费者的共同努力，不仅要保持市场的稳定，还要注意居民的购房负担。

  


在房地产市场逐步稳定的同时，如何确保城市配套设施的建设能够跟上发展步伐，提高居民的生活质量。

  


同时，如何平衡市场需求与居民购房压力的关系，实现房地产市场的长期健康发展，也需要关注。

  


不管怎么说，股市才是开胃菜，房地产飙升才是最终的结局，因为房地产是压舱石，是蓄水池，而且房地产更加不容易被外资影响。

  


所以从暴涨暴跌的股市转移到楼市，是必然的。

  


你觉得呢，他说的对吗？

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250209A05R4W00)
