---
title: "爱马仕和梵克雅宝的香水“推手”颖通控股冲击港交所"
date: "2025-02-08 19:11:19"
summary: "界面新闻记者 | 周芳颖界面新闻编辑 | 楼婍沁2月7日，颖通控股有限公司（以下简称“颖通控股”）更..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

> 界面新闻记者 | 周芳颖
> 
> 界面新闻编辑 | 楼婍沁

2月7日，颖通控股有限公司（以下简称“颖通控股”）更新了向港交所主板递交的上市申请，代表着该公司向资本市场迈进重要一步。

根据招股书，颖通控股截至2022年、2023年及2024年9月30日止财政年度的营收分别为 16.75 亿元、16.99 亿元、18.64 亿元；同期净利润分别为 1.71 亿元、1.73 亿元和 2.06 亿元。

其中，香水品类一直是最大收入来源，过去三年占比超过80%，但在2024年从原先接近90%的高占比降至了81.7%。护肤品、彩妆、眼镜的份额相应提升，其中彩妆品类份额提升最为显著，从原先4%的占比提高至10.4%。

招股书援引咨询公司弗若斯特沙利文的资料表示，按2023年零售额统计，颖通控股是中国内地和港澳地区的第三大香水集团，也是前五大香水集团中唯一的香水品牌管理公司。

颖通控股从1987年开始在中国市场开展业务，最初主要从事国际香水品牌的代理与分销。随着中国消费市场的发展，该公司逐步拓展业务范围，从单一香水品类扩展至护肤、彩妆、家居香氛及眼镜等多个品类，并建立起较为完整的品牌管理体系。

从2005年起，颖通控股开始在中国内地管理爱马仕Hermès香水；2019年又组建了百人规模的电商团队发展线上业务，比如协助日本护肤品牌Albion奥尔滨上线并运营天猫旗舰店。过去五年间，该公司又拓展了内部直播团队，覆盖抖音等多个电商渠道。

截至2024年9月30日，颖通控股旗下共管理66个国际品牌，包括Hermès、Van Cleef & Arpels、Chopard、Albion及Laura Mercier等知名品牌，并覆盖中国内地400多个城市，超过7500个销售点。除了传统线下零售，该公司近年来加大对线上渠道的布局，通过天猫、京东、小红书等电商平台拓展销售。

但香氛品牌注重香气的实际体验感，品牌要实现销售规模化，线下渠道的重要性不言而喻。报告期内，线下渠道贡献颖通控股超六成收入，仍是主要销售渠道。其线下渠道按照直销、零售商和分销进行划分，其中连锁化妆品专卖店和旅游零售为主的零售商渠道营收占比最高，接近三成。其次是线下分销商占比21.1%。

颖通控股直营渠道线上线下加起来也只占两成，而且近三年规模并为扩大。从利润的角度考虑，直销68.5%的毛利率要远高于零售商渠道47.2%的毛利率。因而，拓展直销渠道是该公司出于盈利考量的必然选择。

在打通百货商场、购物中心的柜台渠道之余，2022年末颖通控股自己开了自营香氛零售品牌“拾氛气盒”。

根据拾氛气盒微信公众号，该品牌已经在上海、深圳、昆明、宁波开设四家线下门店。不少消费者在大众点评上评价，线下门店的海外大牌和小众香水的品牌比较齐全。此外，线下门店还提供现场调香定制的沉浸式服务。

自营零售渠道和品牌的拓展也是颖通控股上市募集资金计划投入的项目之一。颖通控股在招股书中表示，由于大部分开支必须在扩张计划可实现的任何额外销售之前产生，因此获得充足的融资至关重要。

颖通控股计划未来四年在中国内地合计开设约100家拾氛气盒的线下门店，主要考虑一线商场百货的合适位置。与此同时，该公司也在考虑收购中国内地二线及以下城市当地经验丰富的香水及彩妆零售商。

在尝试渠道自营之外，颖通控股还有一个自营眼镜品牌Santa Monica，该品牌也在背靠集团主营业务的支持下，尝试推出过香水产品，只不过品牌整体的声量并不大。

上市后强化自主品牌建设已成为品牌代理商的普遍转型路径，以抵抗合作品牌解约带来的营收锐减的风险。

比如宝尊电商收购GAP大中华区业务后专门成立了品牌管理的业务线；自 2020年末推出自有品牌业务以来，若羽臣 2024 年上半年包括绽家在内的自有品牌业务占公司总收入比重持续提升至 22.39%。

颖通控股的主要品牌授权商EuroItalia及InterParfums也是其前两大供应商。这两家公司合计占其采购额的比例在50%以上。虽然颖通控股分别与两家公司保持了15年及30年以上的合作关系，但这并不能杜绝品牌授权商与其终止合作的集中性风险。

颖通控股也在招股书中表示，为减轻终止与主要品牌授权商的业务关係可能产生的潜在影响，该公司在与现有合作伙伴保持关系，并尝试拓展合营、更长期限授权等新合作方式之外，计划通过与更多具有增长潜力的新品牌展开合作等方式丰富品牌组合，以减少对单个或多个品牌的依赖。

同时，募资用途也包括收购或投资现有护肤产品外部品牌，或与目标品牌成立合资企业共同经营。考虑收购或投资的主要要素主要包括品牌团队位于中国或亚太区其他地方，且最新年度零售额超过千万美元。但目前该公司尚未发现合适的标的。

颖通控股对于上市募资的信心来源于对中国香水市场发展的看好。

该公司在招股书中表示，中国香水市场正处于快速增长阶段，预计到2028年市场规模将接近500亿元，但目前渗透率仍低于欧美市场，发展潜力巨大。颖通控股希望通过IPO融资加速品牌扩张、强化渠道布局、推动数字化升级，巩固在行业中的领先地位。

但中国香水市场所有品牌玩家面临的共性问题在于中国消费者香水使用频率提高的速度赶不上入局品牌的发展速度。但这也同样成为颖通控股的潜在机会点，可以依托大牌资源整合优势，拓展大众香水品牌及多品类矩阵，通过长期深耕市场，等待香水消费习惯全面成熟、市场需求迎来爆发的那一刻。

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250208A07JHE00)
