---
title: "财说 |多家上市公司股价大涨， DeepSeek爆火到底利好谁？"
date: "2025-02-08 08:06:10"
summary: "春节过后，DeepSeek概念持续火热，每日互动（300766.SZ）、浙江东方（600120SH）..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

春节过后，DeepSeek概念持续火热，每日互动（300766.SZ）、浙江东方（600120SH）、华金资本（000532.SZ）等“参股deepseek概念”连续涨停。云计算公司也在港股和A股持续大涨，金山云（3896.HK）2月3日涨幅超过30%，青云科技（688316.SH）和优刻得（688158.SH）连续20cm涨停。到2月6日，对DeepSeek的炒作进一步扩散到国产芯片、游戏等多个领域。

DeepSeek爆火到底利好谁？

### 参股概念全是假新闻

对于DeepSeek的炒作最早源于一系列“参股概念”公司。但事实上，DeepSeek的主体杭州深度求索人工智能基础技术研究有限公司自成立以来从未对外融资。

2月4日，每日互动发布公告称，经公司核实，深度求索的关联公司-浙江九章资产管理有限公司（简称“幻方科技”）一位重要股东确实曾为每日互动创始核心骨干成员，但截至本公告披露日，每日互动未持有深度求索和幻方科技的股权。

2月5日，华金资本发布交易异常波动公告称，公司关注到近期部分社交平台上有传言指本公司“间接参与DeepSeek Pre-A轮融资”，进而部分媒体将我司股票归为“DeepSeek概念股”，由此引起资本市场的广泛注意。经核实，本公司（含控股子公司）、以及本公司子公司所管理的基金均未参与DeepSeek的融资。

2月5日，浙江东方发布公告称，旗下基金板块所投资的北京深度搜索科技有限公司、北京九章云极科技有限公司等公司名称与深度求索及其关联企业较为相似，但无任何股权投资关系，公司及旗下基金板块管理的相关私募基金未直接或间接投资深度求索。

### 云计算有短期利好，对中型云计算厂商更有利

春节期间，国内外多家云计算厂商宣布接入DeepSeek相关大模型，不仅如此，一些云计算厂商的API接入价格相比DeepSeek也有折扣。

目前，DeepSeek-R1官方刊例价为输入4元/M tokens，输出16元/M tokens，DeepSeek-V3的官方刊例价为输入2元/M tokens，输出8元/M tokens。

百度云率先上架，对应模型调用价格为DeepSeek-V3官方刊例价的3折、DeepSeek-R1官方刊例价的5折。青云科技旗下AI算力云服务—基石智算CoresHub正式上线DeepSeek-R1系列模型，限时免费。优刻得也在算力共享平台上线了DeepSeek-R1的模型镜像。

DeepSeek采用了最为宽松的MIT开源协议，这使得云计算厂商能够一键复制最先进的开源模型，且在用于商业化时几乎不受到任何限制，甚至允许修改后改为闭源。

青云科技工作人员告诉界面新闻，目前已有客户在使用DeepSeek模型镜像。其认为，DeepSeek爆火对云计算厂商的利好主要来自AI应用落地可能加速推动大模型推理云计算需求，改变原先云计算厂商以训练需求为主的业务结构，现在“晚上训练，白天推理”可以充分提高闲置算力的使用效率。

此外，DeepSeek的崛起有利于拉近中型云计算厂商和头部云计算厂商之间差距。阿里云、腾讯云、火山云等头部云计算厂商都有自研大模型，相当于可以为用户提供“特色菜”，而中型云计算厂商如优刻得、金山云等公司，没有财力自研大模型，一般只能支持用户部署开源大模型。DeepSeek作为开源模型，能力已经超越国内闭源大模型，中型云计算厂商可以借此快速获得顶尖大模型能力。

不过，长期看，国内云计算厂商的前景仍有不确定性，一是市场竞争激烈，此次DeepSeek大模型接入，百度率先打三折，火山云随后跟进打折，阿里云则采取蒸馏小模型限时免费的策略，各显神通，本质都是卷价格。二是对云计算厂商来说，公有云商业模式最优，但长期以来国内大客户倾向私有云和混合云，这也是国内云计算厂商盈利能力弱于海外的重要原因，DeepSeek的爆火可能也无法改变国内用户这一习惯。

### 应用软件、硬件终端迎来转机，不排除进一步泛化至游戏等领域

自大模型诞生以来，所有的应用软件和硬件终端公司都面临一个困扰：为了迎接AI浪潮，要么选择投入巨资研发大模型，但仍有被其他先进大模型碾压的风险；要么选择和头部大模型公司合作，面临被“卡脖子”的风险。以至于强大如苹果，在大模型方面也选择了与OpenAI合作。

2月5日，多家软件公司股价大幅走高，金山办公、福昕软件和万兴科技等均涨超10%。据财联社报道，金山办公正与DeepSeek进行对接测试。

目前DeepSeek的主要能力在文字和图像内容的生成，基于其MIT开源协议，相关软件公司可以将DeepSeek模型引入自身软件中，全面提高软件的AI能力，这种能力的提升相比云计算厂商的大模型镜像部署更有价值。工具类软件相比工业软件更为受益，比如金山办公、福昕软件都涉及文字处理，万兴科技则涉及图像编辑等能力，这些都处在DeepSeek能力圈范围内。而工业类软件如中望软件、浩辰软件、索辰科技等，涉及到精确制图、物理模拟这些领域，暂时还不是DeepSeek的强项。

对于软件来说，基于用户使用习惯等原因，本身就存在差异化，这种差异化不会因为大模型的引入而消除，大模型提升软件智能化水平后还能进一步加强用户粘性。

未来，随着大模型成本进一步下降，游戏剧情，机器人玩家等也将引入人工智能因素，游戏玩法势必迎来颠覆式创新，游戏公司也将成为DeepSeek后续波及的受益对象。

硬件终端类公司同样受益于DeepSeek的生态繁荣，此前荣耀手机曾推出AI点外卖等智能体功能。但对于硬件终端厂商来说，智能体发展受到多方面制约。如果把大模型推理放在云端，一是延迟较高，二是消耗云端算力，成本较高；如果把大模型放在端侧，一是端侧算力不足，如使用当前手机端侧算力，仅AI交电费这一功能可能要运行五分钟，二是端侧模型能力也相对较差。

随着DeepSeek的成熟，硬件终端厂商可以使用蒸馏技术生成参数量更小的模型，这类模型部署在手机、电脑这类硬件终端，相比“满血”大模型，蒸馏模型牺牲的精度远小于过去的压缩技术，因此端侧模型能力将得到大幅提升，本身以“低成本”著称的DeepSeek对端侧芯片的要求也会降低。

具体来看，A股和港股的端侧硬件终端上市公司包括小米集团（08180.HK）、传音控股(688036.SH)、联想集团(00992.HK)等，如果进一步泛化则可以扩展到智能硬件公司如萤石网络(688475.SH)、石头科技(688169.SH)、安克创新(300866.SZ)等。

当然，如果把人形机器人也算作智能终端，DeepSeek的出现可以大幅降低机器人训练和推理成本，对人形机器人产业链无疑是利好。近期，美国明星人形机器人公司Figure宣布与OpenAI终止合作，也表明人形机器人公司可以在开源大模型基础上独立发展的潜力。

### 利好国产芯片？

据不完全统计，国内已经有包括华为昇腾、海光信息（688041.SH）、云天励飞（688343.SH）等10家国产AI芯片企业宣布适配或上架DeepSeek模型服务。

此前市场传闻，“DeepSeek模型绕开了CUDA，转而采用GPU低级汇编语言PTX进行优化，因而利好国产芯片”。

但这一结论经不起推敲，PTX 仍然是英伟达CUDA架构中的技术，用于连接CUDA高级语言代码和 GPU底层硬件指令。这种编程非常复杂且难以维护，所以行业通用的做法是使用CUDA这样的高级编程语言。

也就是说，这种基于PTX的优化是针对特定英伟达芯片的，用户如果换用其他品牌的芯片，需要重新编写相关汇编语言，效果也必然打折扣。并且如果使用人工，这一工作量仍然是巨大的。

目前也有专业人士猜测，AI可以用于辅助编写PTX代码，从而减少人工工作量。不过，这一说法目前并未得到官方证实。手写PTX通常用于极端优化场景，需人类专家经验（如指令流水线调度），AI难以完全替代。

这意味着，英伟达芯片尽管仍是最好用的GPU，但通过极端优化适配，国产芯片可以获得一线生机。不过，利好程度可能并不及预期。

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250208A01FU400)
