---
title: "DeepSeek概念第一次分歧！AI产业链配置还有多少空间？——道达投资手记"
date: "2025-02-11 19:14:16"
summary: "近期，DeepSeek话题火爆，就连券商也开始用DeepSeek相关模型进行研究。中信证券的策略师，..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: "https://inews.gtimg.com/om_ls/OLWnINRgAw9NN3cFUoM7kPuQwGlFo_DyWPJMQC2Dtm0-IAA_640360/0"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

近期，DeepSeek话题火爆，就连券商也开始用DeepSeek相关模型进行研究。

中信证券的策略师，近期投喂了2715份2024Q4基金季报，给DeepSeek R1模型。通过分析发现，基金经理普遍认同在2025年国内积极财政和宽松货币政策托举下宏观经济复苏的前景。

其中，在宏观政策方面，基金经理们的普遍观点是国内的财政货币政策会持续发力，着力刺激消费；低利率环境延续，叠加海外紧缩周期趋缓，或为A股市场提供增量资金支撑估值。

在市场方面，基金经理们普遍认为，A股估值安全边际仍较高，低利率增强了权益资产吸引力，同时企业盈利和估值修复也可能推动市场震荡上行。

而在资金层面，高盛在最新研报中表示，全球对冲基金今年以来大部分时间里一直在大幅买入中国股票。随着全球资本市场形成“DeepSeek共识”，上一周的资金流入更是出现井喷。

因DeepSeek刺激，近期人工智能产业链爆发。那么，当前市场对人工智能产业链的配置还有多少空间？

中信建投发布的最新研报显示，基于最新的仓位测算，主动管理基金在人工智能产业链总仓位较2024年11月高点下降约10%，减仓上游光模块、半导体设备明显，增配AI服务器、边缘计算芯片及铜连接。

该研报显示，DeepSeek概念个股持仓在细分类别里主要分布在中游大模型和数据中心领域，主动权益数据中心相关仓位目前处于较低水平，未来仍有较大增配空间。

我们回到市场。

今天，A股三大指数震荡回调。截至收盘，上证指数下跌0.12%，深证成指、创业板指数分别下跌0.69%、1.43%。

沪深两市成交额达到16359亿元，较昨日缩量949亿元。沪深京三市共有1834只个股上涨，3418只个股下跌，个股涨跌幅的中位数为下跌0.58%。

自1月13日波段见底以来，上证指数已经反弹了16个交易日。上方不远处面临两大压力位，一是去年12月19日的波段底部3346点，二是今年1月2日的跳空缺口3351点。除上述两个压力位之外，上方还有12月末的高点压力，点位在3418点附近。  
去年10月、11月两个波段底部开始展开的反弹，维持时间分别为16个交易日、10个交易日，这可能会影响投资者对反弹行情的时间预期。

最近几天，达哥一直在提，反弹重时间，而非空间，因为上方压力重重，很难一次就冲过去。因此，反弹之后进行横盘震荡或再度回调进行蓄势，可能会是比较好的选择。至于最终会怎么走，以市场实际走势为准。

不过需要注意的是，目前大盘已经反弹了16个交易日，还有5个交易日就达到斐波那契数字21的周期，加上指数上方压力重重，达哥觉得在操作上可能不需要像最近几天这么激进了。待未来行情形势明朗时，再对仓位进行调整。

板块方面，今天人工智能方向继续表现，但近期核心热点DeepSeek概念出现了本轮行情的第一次分歧，午后多只个股大幅回落，最近几个交易日的龙头每日互动也由“20cm”涨停回落到仅上涨8.64%。

DeepSeek概念今天出现首次分歧，在达哥看来，这意味着开始进入汰弱留强的重要节点，核心个股大概率会反包。这个板块后续还会进行板块内部轮动，但之前跟风买入就能赚钱的阶段大概率结束了。

AI消息面上，欧盟委员会主席冯德莱恩11日在人工智能行动峰会（AI Action Summit）上表示，“人工智能竞赛才刚刚开始”，目标是在欧洲调动2000亿欧元的人工智能投资。

国际奥委会11日宣布，首届电竞奥运会将于2027年在沙特阿拉伯利雅得举行。游戏行业是比较明显的、能用AI赋能的行业，网络游戏板块近期虽然有所上涨，但板块内仍有不少处于相对低位的个股，这方面值得研究。

人形机器人板块今天继续上涨，但板块内部存在高切低的现象。之前涨幅较大的个股，今天的表现略弱；之前涨幅不大的个股，今天普遍上涨。

人形机器人，作为产业趋势明确、市场空间广阔的行业，仍然值得重点关注。这方面，达哥认为可以从两方面入手，一是盯住核心个股，二是获得市场新挖掘的产业链个股且近期涨幅还不大。

传媒娱乐板块今天领涨两市行业板块涨幅榜，其存在两个逻辑，一是板块具有“AI+”逻辑，二是受到《哪吒之魔童闹海》票房的刺激。板块内，光线传媒今天“20cm”涨停。

截至今天下午，《哪吒之魔童闹海》票房超过88亿元。据猫眼专业版预测票房数据显示，该片的最新预测总票房将达到142亿元。

目前，《哪吒之魔童闹海》的衍生周边产品已经爆单了，这将有望激活文创市场。因此，“谷子”经济、IP经济值得关注。

最后达哥作一个总结：今天市场调整，但行情依然处于反弹周期内，重板块个股。不过，由于重要时间窗口将来临，且大盘上方短期存在一定的压力，因此需要注意节奏。

板块方面，今天是DeepSeek概念的第一次分歧，属于良性分歧，但后续可能会更加聚焦核心及新品种。

PS：想了解达哥的更多观点，或想和达哥交流，请关注微信公众号“道达号”。

（张道达）

根据国家有关部门的最新规定，本手记不涉及任何操作建议，入市风险自担。

  

每日经济新闻

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250211A07OXA00)
