---
title: "中文在线童之磊：将站在DeepSeek肩膀上升级写作大模型"
date: "2025-02-13 17:59:10"
summary: "近期，国内AI领域与动画电影领域接连涌现现象级产品，继DeepSeek横空出世搅动全球科技行业风云的..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: "https://inews.gtimg.com/om_ls/O_oy0wysyA1w8_W5GPjcW3EtohYQB_rG7DYp8azRieVM0AA_640360/0"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

近期，国内AI领域与动画电影领域接连涌现现象级产品，继DeepSeek横空出世搅动全球科技行业风云的同时，《哪吒2》登顶全球影史单一市场票房榜，截至2月13日16时10分票房已达98.68亿元，位居全球影史票房榜第18位。

二者的成功也让国产AI与国漫IP领域的相关企业受到市场关注，如推出了“中文逍遥”写作AI大模型，还拥有罗小黑等国产动画IP的中文在线。2月12日，新京报贝壳财经记者专访了中文在线集团董事长兼总裁童之磊。

童之磊告诉贝壳财经记者，公司内部的编剧团队已经开始使用DeepSeek进行创作，中文在线也将借鉴DeepSeek技术升级旗下的写作大模型“中文逍遥”。而对于《哪吒2》的爆火，童之磊表示这让更多观众关注中国动画电影，《罗小黑2》电影也将在2025年推出。

**站在DeepSeek的肩膀上 “中文逍遥”产品应用会更上层楼**

童之磊表示，DeepSeek为全球AI的发展提供了新的路径，“之前是‘scaling law’（规模效应），算力越大效果越好，这一定程度上也是一种简单、高投入的模式，而DeepSeek通过MoE架构和优化模型训练，在推理深度、成本效益和部署灵活性上都有提高，提供了新的方式。而且DeepSeek是开源的，从中文在线角度来讲，这一开源成果作为新的台阶，让我们可以站在DeepSeek的肩膀上，让中文逍遥大模型的产品应用更上层楼。”

贝壳财经记者注意到，当前不少网友将与DeepSeek的对话内容在社交平台公开发表，DeepSeek生成精妙文笔获得了大量点赞评论。而相比之下，中文在线推出的中文逍遥大模型专门面向小说创作者，可以一键生成万字内容。记者试用发现，其产品UI设计包括“创意生成”“新建细纲”等功能。

童之磊表示，中文在线对DeepSeek做了深入研究，“我们觉得DeepSeek确实在语言表达上有很多非常精彩，甚至惊艳的输出，公司内容团队已经开始使用DeepSeek进行创作，总体上，我们也用中文逍遥做了对比，发现各有千秋，因此我们认为如果在DeepSeek的技术上再进一步训练，中文逍遥的效果会有新的突破。”

另外，对于急速迭代、进化的大语言模型是否可能替代人类作者，童之磊表示AI大模型只是一个创作工具，不管再怎么强大，也不能替代真正有创作力、有创意的作家，“这个工具可以把人类的写作水平从60分提升到85分，但最头部的作品可能是95分、98分的，AI无法达到。就像我们创作英文小说时，大模型可以成为一个‘翻译工具’，而现在当我们创作小说时，大模型就成为了‘语言工具’，成为了帮助作者进行输出的工具，它可以提升作品的质量和增加效率，但作品的核心创意还是作者本人的。”

而对于AI的创作过程中可能带来的“幻觉”问题，童之磊表示在小说创作中，这种“幻觉”有时候反而可能是正向的。因为它生成了一些大家没有想象到的、超越常识的东西，这反而可能成为辅助作者产生创意的源泉。

**《哪吒2》让更多观众关注中国动画 《罗小黑2》电影将今年推出**

另外一方面，国产动画电影《哪吒2》春节档爆火，正一步步创造中国电影票房历史。对此，童之磊表示，这对中国动画电影产业是非常大的正面推动，“2024年中国电影总票房同比上年下滑，有不少人对中国电影产业未来非常担心，《哪吒2》的爆火让春节档电影票房创新高，让大家看到最重要的还是内容，好的内容能够吸引观众回到电影院。”

在童之磊看来，动画电影非常符合未来发展趋势，因为随着科技的发展，动画电影的效果会越来越好，正如《哪吒2》给很多观众带来了全新的视觉冲击，随着技术发展，动画电影作品的制作质量会越来越高，也会给观众带来更好的观影体验。相对于真人电影，技术发展对动画电影的影响更大，且动画电影作品还有着元宇宙、虚拟现实等更多的想象空间。

据了解，中文在线着力发展IP业务，2024年完成了对国产动漫IP罗小黑的并购。童之磊告诉记者，“战略上，我们认为顶级的动画IP是有价值的，当AI让创作门槛降低，优秀作品的数量会逐渐增多，顶级IP的竞争也将越来越激烈，所以其价值也会越来越大。《哪吒2》树立了一个非常好的榜样。同时，我坚信罗小黑是顶级IP之一。”

童之磊告诉记者，中文在线的战略可以用16个字概括：“夯实内容、决胜IP、AI赋能、国际优先”，“决胜IP这个战略已经持续了五六年时间，电影《罗小黑2》正在紧锣密鼓制作之中，预计今年会跟观众见面，我们预期这将又是一部动画电影的里程碑之作。更难得的是罗小黑的国际影响力，大概一年半以前我去日本访问，跟日本动画界交流时发现，迄今为止，《罗小黑战记》大电影是中国所有动画电影在日本票房最高的。动画大国日本的认可也证明了这一IP的价值，未来我们也会加大在罗小黑IP上的打造力度。”

记者注意到，随着《哪吒2》的火爆，其周边衍生品也销售火爆，对此童之磊表示，相对于文字作品，动画作品本身拥有“有形象的IP”，这就可以开发IP商品，其价值是巨大的，这也印证了中文在线“决胜IP”的战略，未来，中文在线也将持续开发更多IP商品。

值得注意的是，中文在线不仅仅将AI能力应用到了小说创作中，童之磊告诉记者，中文在线还拥有一个AI动漫部门，“该部门的人员既要懂得AI技术，也要懂得动漫，这也是为什么现在需要交叉领域的人才。未来，画动漫可能会像用AI写稿一样，门槛越来越低。”2024年，中文在线已利用AI技术制作近百部漫画、动态漫作品，累计观看量超过30亿次。

童之磊认为，AI对终端用户是很大的机会，随着门槛降低，越来越多的人会使用，“如果企业抓住这个机会，可能会让产量有效提升，现在并不是所有企业都意识到这一点，我呼吁所有企业都要积极拥抱AI。未来，一定是善用AI的企业能够超越那些不用AI或不善于用AI的企业，这是大势所趋，就像互联网浪潮来袭之时，善用互联网的企业一定会远远胜出那些不会用或不善于用互联网的企业。”

记者联系邮箱：luoyidan@xjbnews.com

新京报贝壳财经记者 罗亦丹

编辑 陶野

校对 赵琳

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250213A06ZYB00)
