---
title: "欧美双重“双反”，挡得住中国赤藓糖醇行业？"
date: "2025-02-08 16:14:02"
summary: "除了被欧盟征收高额反倾销税，美国针对中国赤藓糖醇企业的“双反”调查也正在进行中。 2月6日盘后，三..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: "https://inews.gtimg.com/om_ls/OMcrYKf6M1b08MptseC-ikru3m0Doyoyaj2NZ2oq1_TycAA_640360/0"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

除了被欧盟征收高额反倾销税，美国针对中国赤藓糖醇企业的“双反”调查也正在进行中。

2月6日盘后，三元生物（301206.SZ）公告披露了美国“双反”调查的新进展。公司称，聘请的代理律师于近日已经向美国商务部提交了反倾销调查相关问卷。根据初步测算，本次涉案产品赤藓糖醇在反倾销调查期间（2024年4月1日到2024年9月30日）出口至美国的金额为893.5万美元，约占当期营业收入的20.18%。

作为全球规模最大的赤藓糖醇生产商，三元生物此次面临的“双反”调查引起了广泛关注。

公开资料显示，赤藓糖醇是一种低热量的甜味剂，广泛应用于食品、饮料及医药等领域。由于其具有良好的甜味、低热量和低血糖生成指数，赤藓糖醇近年来在全球范围内的需求不断增长。

虽然赤藓糖醇的工业生产源起日本，但中国是当前全球最大的赤藓糖醇生产国，2023年产量约为16.4万吨，占全球总产量的相当比例。

中国市场也是全球最主要的赤藓糖醇消费市场，2024年全球赤藓糖醇市场规模约9.1亿美元，中国市场约占73%的份额，欧美市场份额约22%。

三元生物2023年国外销售收入占比达到74.2%，美国是其重点出口市场，该公司称，此次美国对中国赤藓糖醇的“双反”尚处于调查阶段，对公司生产、经营的影响存在不确定性。目前三元生物已成立专案工作小组应对本次“双反”调查，并提示广大投资者注意投资风险。

**美国“双反”调查有进展**

据了解，美国此次启动的双反调查源于2024年12月，由美国生产商Cargill,Incorporated（下称“嘉吉公司”）向美国商务部和美国国际贸易委员会提交申请，要求对原产于中国的赤藓糖醇产品启动反倾销和反补贴调查。

嘉吉公司是美国本土主要的赤藓糖醇生产商之一。1月9日，三元生物在投资者互动平台中表示，自2022年起，公司与嘉吉中国建立了赤藓糖醇合作关系。愿与嘉吉美国通过正式渠道探讨和解的可能性，以实现合作共赢。同时，在当前中美贸易摩擦加剧的复杂背景下，公司也已经做好积极应诉的各项准备，坚决维护公司及股东的合法权益。

媒体报道显示 ，美国国际贸易委员会2月份公布了最新报告，称有证据证明从中国进口的赤藓糖醇以低于公允价值的价格在美国销售，从而对美国同行业造成了损害。美国国际贸易委员会预计美国商务部对中国赤藓糖醇将在2025年3月10日作出反补贴初裁，2025年5月22日作出反倾销初裁。

财经评论员张雪峰向观察者网分析了三元生物遭遇调查制裁背后的原因，他表示，美国是全球最大的食品和饮料市场之一，随着健康饮食趋势的兴起，对赤藓糖醇等低热量甜味剂的需求潜力巨大。中国是全球最大的赤藓糖醇生产国，也是美国赤藓糖醇的主要进口来源国，但美国本土生产商也在积极扩大产能，市场竞争日益激烈。三元生物作为行业龙头，生产成本较低，出口价格可能低于美国国内价格，对美国本土生产商构成竞争压力。国际贸易环境复杂，美国可能通过双反调查保护本国企业，限制中国产品的进口。

依托于国内强大的玉米深加工产业优势及劳动力资源优势，中国已成为全球最大的赤藓糖醇生产国。其中，三元生物是全球规模最大的赤藓糖醇生产企业。

翻看三元生物上市以后的财报，观察者网注意到，公司海外销售贡献了大部分营收，占比在70%上下浮动。其中，2024年上半年，公司海外地区的营收占当期主营业务收入的比例为72.67%。外销地区包括美洲、欧洲、非洲、大洋洲等地区。虽然，三元生物未将欧美市场的占比单列，不过从全球赤藓糖醇的市场分布来看，欧美市场的占比不会低。

面对欧盟、美国相继而来的调查制裁，三元生物表示，当前欧美国家对中国优势产业的调查和制裁，是贸易保护主义和逆全球化趋势的典型表现，不仅破坏了国际贸易秩序，也给全球产业链的稳定带来了挑战。公司一致认为，这既是外部压力，也是推动企业高质量发展的重要契机。公司将通过专业律师团队积极应对调查，争取公平裁决。同时，加快技术创新优化产品结构，深化市场多元化布局，减少对单一市场的依赖。

**调查背后国内代糖产业崛起**

遭遇连续调查背后，是我国赤藓糖醇产业高速发展。

赤藓糖醇的工业化生产始于20世纪90年代初的日本。起初，相关生产技术主要掌握在日本等少数发达国家手中。由于技术门槛较高、产能有限，因此赤藓糖醇的价格相对较高。

21世纪初，赤藓糖醇被中国卫生部列入食品添加剂名单，保龄宝、三元生物等企业开始研发和生产赤藓糖醇产品。其中，保龄宝成为国内第一家实现赤藓糖醇大规模工业生产的企业。

值得一提的是，在中国，无糖饮料市场的快速扩张是推动赤藓糖醇行业快速发展的关键因素之一。2016年，元气森林推出含有赤藓糖醇的无糖饮料，成功引领了国内无糖饮料市场的热潮，同时也极大地推动了赤藓糖醇这一天然甜味剂的市场普及。

虽然中国赤藓糖醇产业起步较晚，但凭借国内强大的玉米深加工产业优势和劳动力资源优势，迅速崛起，使全球赤藓糖醇制造业重心逐渐转向中国。2019年起，受到海外市场持续壮大和国内市场快速启动的驱动，赤藓糖醇行业繁荣度进一步提升，国内各大赤藓糖醇制造商接连宣布扩产。

产能激增不可避免得造成了国内市场赤藓糖醇供需失衡的问题，截至2024年，三元生物拥有赤藓糖醇产能为13.5万吨/年，而实际产量方面，2023年，三元生物的赤藓糖醇销售量仅4.15万吨。包括三元生物、保龄宝在内的6家赤藓糖醇头部生产商总产能在2021年就已达到中国总消费量的20倍。

市场供过于求，企业为争夺市场份额，打起价格战，赤藓糖醇价格从 2021 年的最高报价40000元/吨，一度降至 2023 年上半年的 9500元/吨。行业利润空间被严重压缩，企业不得不寻求海外市场来消化过剩产能，缓解国内竞争压力。

面对中国赤藓糖醇企业的出击，海外生产商的市场份额受到显著挤压。例如，前文提到的嘉吉公司作为传统的赤藓糖醇生产商，近年来市场份额有所下降，甚至向美国商务部提交了“双反”调查申请。

2024年，随着产能出清和行业整合，赤藓糖醇行业从价格战中逐步回稳。叠加赤藓糖醇转化率提升、主要原材料如玉米、玉米淀粉以及能源采购成本较2023年同期有所下降，赤藓糖醇主要上市公司2024年业绩纷纷预喜。

1月20日，三元生物披露的2024年业绩预告显示，预计实现净利润9500万—1.2亿元，同比增长61.36%—103.82%；此前保龄宝披露的2024年业绩公告显示，预计实现净利润1.08亿—1.24亿元，同比增长100%—130%。

与此同时，代糖生产企业也在不断开发、迭代新产品，如优质甜菊糖（Reb M）、阿洛酮糖、塔格糖等复配糖已经崭露头角。三元生物表示，产品多元化是提升公司市场竞争力的重要支撑，新建的10000吨阿洛酮糖生产线顺利投产，凭借领先的技术和规模优势，产销量和毛利额实现大幅增长，为公司打造第二款拳头产品奠定了坚实基础，进一步增强了抗风险能力。保龄宝也表示，去年高附加值产品销量增长，推出的差异化果萄糖浆，高端益生元、膳食纤维、无糖型低聚糖等高附加值产品受到市场欢迎，销量显著提升。

随着健康饮食趋势的持续发展，赤藓糖醇市场未来仍将保持强劲的增长势头。据百谏方略（DIResaerch）研究统计，2024 年全球赤藓糖醇规模达到 9.1 亿美元。预计 2030 年全球赤藓糖醇规模将达到 29.1 亿美元，2024-2030 期间年复合增长率（CAGR）为 21.38%。另据Market Research Future 数据全球代糖市场规模将从 2024 年的 148.2 亿美元增长到 2032 年的 218.2 亿美元，2024-2032 年期间复合年增长率为 6.66%。

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250208A05MRH00)
