---
title: "店中店后又推便利店，库迪能解决“规模焦虑”吗？"
date: "2025-02-13 21:33:13"
summary: "《科创板日报》2月13日讯（记者 徐赐豪） 库迪又有新动作。库迪咖啡今日宣布全面升级“触手可及”计划..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

**《科创板日报》2月13日讯（记者 徐赐豪）** 库迪又有新动作。

库迪咖啡今日宣布全面升级“触手可及”计划，推出便利店型。

记者从库迪咖啡获悉，此次推出的便利店业态将不仅仅局限于咖啡销售，还将涵盖中式面点、便当等常规便利店产品。至此，库迪咖啡的门店业态已扩展至咖啡店、便利店和店中店三种类型，进一步丰富了其线下零售版图。

对于这一动作，库迪咖啡首席策略官李颖波在接受《科创板日报》记者专访时表示，便利店作为线下零售的重要组成部分，可以满足消费者即时需求。咖啡作为现代人日常生活中的必需品，其高频刚需的属性与便利店场景高度契合。

李颖波认为，尽管中国便利店市场数量众多，但整体仍处于发展的初级阶段，大量门店在管理手段、盈利能力等方面存在明显短板。“库迪咖啡将凭借其在品牌、品类和数字化管理方面的优势，全面赋能便利店行业，提升单店收入，推动整个行业的转型升级。”

据库迪咖啡方面透露，此次推出的便利店业态将精选常规便利店产品品类，并在此基础上增加冰淇淋、西式现制蛋挞、西式烤肠等热销引流品类，以满足消费者的多样化需求。同时，便利店还将销售中式面点、便当等热食产品，进一步丰富产品线。

此次推出便利店形态，实际上是库迪咖啡“触手可及”计划的重要组成部分。去年10月，当库迪咖啡全球门店数量突破1万家时，就曾联合美宜佳、华莱士和苏宁易购等企业，在其门店中植入迷你库迪门店，并宣布计划在2025年全球门店数量达到5万家。

然而，去年12月，库迪咖啡的店中店（便捷店）模式曾一度暂停招商。对此，库迪咖啡方面表示，这是为了集中优化运营管理，确保门店的稳健发展。

尽管如此，库迪咖啡并未计划放缓门店扩张的步伐。库迪方面表示，维持2025年底5万家门店终端的目标不变。

据第三方数据服务商窄门餐眼数据显示，截至2025年2月12日，库迪咖啡在营门店数已达到10045家。这意味着，在接下来的时间里，库迪咖啡需要新开4万家门店。

零售电商行业专家、百联咨询创始人庄帅认为，库迪咖啡通过低价策略在咖啡市场快速扩张后，便利店业态将成为其流量变现的新渠道，有助于进一步挖掘用户价值。

庄帅进一步分析称，如果库迪咖啡能够成功复制其在咖啡领域的“快速试错、数据驱动”策略，并精准捕捉消费者对“高性价比便利服务”的需求，那么这一跨界尝试或将成为其第二增长曲线。然而，他也提醒道，如果库迪咖啡低估了便利店行业的复杂度，可能会陷入资源分散、双线作战的困境。

中国食品行业分析师朱丹蓬对库迪咖啡此次跨界持谨慎态度。他认为，中国的零售行业已经非常成熟，竞争异常激烈。库迪咖啡作为一个跨界者，进入便利店行业将面临巨大的风险和挑战。朱丹蓬指出，便利店行业不仅需要丰富的产品线和管理经验，还需要对消费者需求有深刻的理解和把握。这对于库迪咖啡来说，无疑是一个巨大的考验。

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250213A08S6900)
