---
title: "5天赚超2万元！上周买这周赚，专家解读黄金为何还在涨？"
date: "2025-02-11 16:31:09"
summary: "近日，黄金价格不断刷新历史新高，截至2月11日，周大生足金999、周大福足金饰品和老庙黄金足金饰品价..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

近日，黄金价格不断刷新历史新高，截至2月11日，周大生足金999、周大福足金饰品和老庙黄金足金饰品价格均为886元/克。深圳水贝市场的金饰价格在上周就已经达到每克680元左右，回收价格在每克650元左右。

**连续六周走高！预计国际金价还会涨**

金价上涨在国际市场得到印证。最近一段时间来，国际金价不断创下历史新高。

当地时间10日，国际现货黄金（伦敦金）盘中价格再次突破每盎司2900美元关口，并创每盎司2911.42美元的盘中历史新高。

近期国际金价连续六周走高，多家华尔街投行已上调今年的金价预期。花旗银行预计金价将在未来三个月内达到每盎司3000美元，并将今年的黄金平均目标价上调至每盎司2900美元。

**上周买这周赚？有人5天赚2万元**

据潮新闻，春节以来，金价屡创新高，有胆大的投资者已经赚取金价上涨带来的利润。

杭州80后顾先生在上周金价创出高点时，果断买入了2公斤金条。

顾先生告诉记者，他是专门做黄金短线交易的，上周四，国际金价和国内金价都创出新高，顾先生以668元/克的价格，在一家珠宝公司买入了2公斤金条。

“做了两年黄金交易，也是凭手感买入这2根金条，我看好这波金价继续上涨。不过大家别跟我买，万一我看错了呢！”顾先生说，他认为今年国内基础金价可能涨到750元/克，但是上涨途中可能有剧烈下跌，这种下跌恐怕不少人很难承受。

截至2月11日午间，基础金价已超680元/克，顾先生已经赚了12元/克，“还没到元宵，一个星期不到就已经赚了2.4万元，我在考虑什么时候卖。”

**金价继续狂飙，本轮上涨还会持续多久？**

在金价上扬的背后，是全球黄金需求的激增。据世界黄金协会报告显示，去年全球黄金年度需求总量（包含场外交易）达4974吨，创历史新高。

在东方金诚研究发展部分析师瞿瑞看来，近期美国科技股遭到大幅抛售，美国政府宣布对多国加征关税、经济数据走弱，市场避险情绪急剧升温，黄金等具备避险属性的安全资产需求增加。

短期国际金价不排除进一步冲高的可能。一方面，受特朗普施压美联储降低利率影响，美元吸引力下降，黄金会受到市场资金的青睐。另一方面，全球多国央行的购金步伐仍在延续。从近几年看，央行“购金热”已成为影响国际金价的重要因素，一旦这种势头得以延续，黄金在需求端就会有支撑。

值得需要注意的是，近期金价的迅猛涨势可能会引起市场资金的获利回吐，致使金价出现回调风险。

对于投资者而言，应多关注市场环境的变化，并结合自身风险偏好，理性投资，切忌盲目追高。

潇湘晨报综合新华社、央视新闻、经济日报、潮新闻

报料、维权通道：应用市场下载“晨视频”客户端，搜索“报料”一键直达；或微信添加报料客服：xxcbcsp；或拨打热线0731-85571188。如需内容合作，请拨打政企服务专席19176699651。

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250211A063PR00)
