---
title: "调研| 保险人热聊DeepSeek 百万代理人会被替代吗？"
date: "2025-02-11 17:41:12"
summary: "财联社2月11日讯 （记者 曹韵仪）各行各业对DeepSeek的深度研讨仍在持续。春节后，金融行业跑..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

**财联社2月11日讯 （记者 曹韵仪）**各行各业对DeepSeek的深度研讨仍在持续。春节后，金融行业跑步上车，保险行业也不例外，从保险经纪人展业、到保险机构科技化、数字化布局， DeepSeek引领的AI变革，能否助力保险业转型，成为行业讨论热点。

多位保险业人士对财联社记者指出，短期内，AI是保险从业人员理清思路、提高效率的重要工具，但动摇不了代理人“面对面”的优势。财联社记者从业内获悉，相较于之前的大模型，DeepSeek在成本上有极大改善，未来可通过联合开发、数据共享与DeepSeek等AI大模型深度绑定，例如定制化模型训练或场景化工具包，逐步实现从投保到理赔的全流程自动化管理。

同时，DeepSeek的横空出世，也为保险业务和研发提供了新的机遇。除了作为工具使用，DeepSeek作为创新型科技企业，也让保险业看到保障业务的拓展方向。受访保险业人士多数表示，未来将加速布局国内高阶智能驾驶、无人机科技等领域，以保险科技赋能AI等先导产业，为科技型企业保驾护航。

**保险业火速研讨DeepSeek 保险代理人有压力了？**

“输入你的预算、年龄，不出半分钟DeepSeek就能生成一份具体的保险方案建议，不仅细致到需要配备的各种险种，连推荐配置的保险名称和理由也在清单上。”在火爆了整个春节假期后，开工后，保险机构中各个业务部门均火速关注DeepSeek带来的方方面面影响。

“Deep Seek做保险规划时的逻辑、关注角度、专业度都能让很多保险代理人产生危机感，确实是一个强大的辅助工具。从专业角度而言，AI甚至可以替代一部分保险代理人。对客户而言，他能够通过DeepSeek了解到很多保险配置方案。”个险从业人员姜依依（化名）对财联社记者表示。

还有保险从业人员坦言，DeepSeek不仅具备强大的数据分析能力，还能很高的服务水平。“AI能快速处理和分析海量数据，在产品开发、风险评估及理赔中，肯定会比传统人工评估更精准高效。更大的优势是可以提供24小时服务，全天候回答客户任何问题。”另一保险从业人员周骏（化名）对财联社记者表示。

但是，Deep Seek真能取代百万保险代理人吗？

不少保险从业人员对财联社记者表示，AI工具只能解决小部分需求，中高净值客户的家庭个性化、差异化配置是难以匹配的；同时，保险需要后续服务跟进，AI工具在情感支持、道德风险控制上也存在不足，“AI工具很难为客户提供个性化服务或长期跟踪维护客户关系，短期内，AI是保险从业人员理清思路、提高效率的工具，但不可能动摇保险代理人的优势。”多位保险业人士表示。

“AI提出的方案专业，但这并不代表它提出的方案具有可操作性，客户还需要自己判别哪些产品可购买，这对客户的知识储备，是有挑战的。而保险人员还有一个不可替代的优势，就是线下线上服务，包括医疗资源预约等等。”姜依依指出。

“或许AI工具的服务在财险、部分个险品类上是可行的，但对于高端市场，在财富传承、信托等功能性保单上，AI工具施展有限，其中还存在数据安全、隐私等等问题。”周骏指出。

**DeepSeek改善科技成本 保险公司正积极拥抱**

“过往的大模型，研发和使用的成本都很高，也有很高的硬件门槛，很大程度上限制了其在金融保险垂直领域的应用场景,以及中小金融保险企业应用的积极性。”普华永道中国金融行业管理咨询合伙人周瑾对财联社记者表示，相较于之前的大模型，DeepSeek在成本上有极大的改善，国内外各大科技巨头也都积极拥抱,并在自家产品和平台上部署，预期很快会在很多金融保险垂直领域的应用取得较大突破。

从过往的实践来看，保险业早已开始探索在人工智能融入服务场景。比如今年伊始，泰康人寿基于人工智能技术打造的行业首个大语言模型机器人,财联社记者获悉，目前该机器人自上线以来累计支持提问上万次，端到端问答准确98%。

此前，保诚于新加坡启动人工智能实验室；众安保险也在2024年中期报告显示，持续在人工智能、云计算、大数据等前沿技术板块进行布局，旨在通过科技重塑保险价值链各个环节。数据显示，2024年上半年，众安保险的研发投入就达到4.64亿元，截至2024年6月30日，工程师及技术人员共计1171名，占公司雇员总数百分比达45.0%。

泰康保险相关负责人对财联社记者表示，AI在保险行业中的应用将越来越广泛，但由于客户需要情感连接，它不太可能完全替代保险代理人，目前也较难灵活的应对复杂咨询。“未来的保险行业将是人机协作的模式，如AI可以快速处理大量数据， AI可以和代理人各自发挥优势，形成“AI+人性化服务”的混合模式，例如，AI处理标准化流程，而人工专注于情感关怀与复杂决策”。

“各保险公司势必会在AI能力创新方面加大投入，以提升市场竞争力，我们认为AI能力在保险行业的应用竞争会进一步加速业务与技术深度融合。”长城人寿相关人士对财联社记者表示， 未来，AI大模型是新一轮产业革命的关键技术，这些技术能够让保险行业的经营模式向数字化、智能化升级，极大地降本增效。”

从技术层面，上述人士表示，可通过联合开发、数据共享与当前Deep Seek等AI大模型深度绑定，例如定制化模型训练或场景化工具包，逐步实现从投保到理赔的全流程自动化管理。

不过，该人士也对财联社记者指出，不可忽视的是在技术与业务融合过程中需要高昂的研发与实施成本，要特别关注客户隐私保护以及各公司面临的AI人才缺口等方面的问题与挑战。“保险公司需要在技术创新与风险管理之间找到平衡，通过持续投入和跨部门协作，确保AI的应用效果及可持续价值，也许监管部门指导监督各公司正确使用AI能力。”

**保障向科技领域拓维：科技保险赋能AI、先导产业**

财联社记者调查发现，在保险公司业务端，新一轮的AI大模型技术革命也已经开启，DeepSeek的崛起，也给保险行业带来新的思考。“除了聚焦经营模式数字化升级外，创新型科技企业的崛起，也为保险保障主业拓展方向添加了信心，保险机构将进一步加强科技保险赋能AI发展，成为助力人工智能、加强科技创新产业链的后盾。”

对外经济贸易大学保险学院教授王国军对财联社记者指出，“发达国家在科技保险产品开发最新的重点方向，正往保障信息科技、芯片制造等领域及人工智能产品的研发、应用过程中的数据泄露、算法错误等风险方向发展。”

“作为分散风险的有效市场机制，保险是科创金融体系的重要组成部分。科创企业在成长过程中要经历种子期、初创期、成长期、成熟期等阶段，每个阶段面临的风险不同，亟须多元化保险产品提供全生命周期支持与保障。”广开首席产业研究院首席经济学家连平指出。

在监管引导下，保险行业近年来已着重加强科技产业、先导产业和创新机构的保险保障。财联社记者在调研过程中发现，以上海当地的科技保险为例，2024年伴随科技产业发展，科技保险也快速发展。2023年上海财险业共为各类科技型企业提供风险保障3.1万亿元。财联社记者从上海金融监管局获悉，2024年，上海财险业实现科技保险保费收入50.6亿元，提供风险保障金额超25万亿元。

《上海科技保险创新发展报告（2024年）》中也显示，2024年，上海保险业为科技研发、成果转化、应用推广以及其他基础风险等各类科技创新活动提供风险保障金额1.5万亿元，为各类科技活动主体提供风险保障金额24.5万亿元。同时，特色保险涵盖集成电路专属保险、生物医药临床试验责任保险、生物医药产品责任保险、科技型中小企业贷款履约保证保险等领域，并且陆续推出行业多个“首单”“首批”。

值得关注的是，与国际趋势一致的是，我国保险业在人工智能、无人机等科技领域和先导产业，科技保险也在探索服务周期保驾护航。财联社记者从众安保险获悉，目前该公司正在探索与人工智能领域的领军服务商合作,聚焦大物流领域的无人车智能驾驶场景，为港口、铁路枢纽、陆港、空港、工厂的无人驾驶电动重卡Q-Truck提供企业研发设备财产保险、研发设备测试期责任保险产品服务，初期合作16辆。

“不过，目前，科技保险占财险比例仍较低，尽管发展空间巨大，但呈现‘叫好不叫座’的情况。”有行业人士坦言。数据显示，2024年1-8月，我国科技保险的保费收入达到388亿元，为科技研发、成果转化及推广应用等活动提供了超过7万亿元的风险保障。但这仅占2024年前8月财产险原保险保费收入9648亿元的约4%。

对此，上海金融监管局表示，通过扩大科技保险“朋友圈”,持续提升保险公司产品开发能力。在此基础上,将持续加大产品研发投入,增强人工智能、大数据、物联网等核心保险科技的应用能力。

“逐步建立分行业、分阶段的风险数据库,借助数智技术克服科技风险保障中由于历史经验数据不足、缺乏大量独立同质风险单位等因素导致的可保性难题。”上海金融监管局表示。

（财联社记者 曹韵仪）

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250211A06VWG00)
