---
title: "奥特曼：GPT-4.5已经实现，AI编程年底完胜人类，AGI特朗普任内将至"
date: "2025-02-09 23:38:55"
summary: "OpenAI将利用星门计划增加的百倍算力，进行更大规模的预训练，并在此基础之上集成多模态和推理，推出..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: "https://inews.gtimg.com/om_ls/ORIXijwZajSdBNx-uUIfRHN5XP7ypDDkNYhIMsIZL9w_YAA_640360/0"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

OpenAI将利用星门计划增加的百倍算力，进行更大规模的预训练，并在此基础之上集成多模态和推理，推出下一代大模型，可能就是GPT-5。最近，OpenAI的CEO 奥特曼（Sam Altman）在全球各地巡回演讲；在东京大学和柏林工业大学，他与各界人士深入探讨了人工智能的未来。在这两场备受瞩目的讨论中，奥特曼分享了关于下一代大模型（如GPT-4.5、GPT-5、甚至GPT-6）的诸多信息，以及OpenAI在开源方面的最新想法。据《纽约时报》报道，奥特曼曾向特朗普总统透露，在其任期内会实现通用人工智（AGI），争取了白宫对5000亿美元的星门计划（Stargate）的支持。

以下为奥特曼在两场讨论中的发言要点：

---

**内部已经实现了GPT4.5：**我不认为我会比GPT 5更聪明，我也不会为此感到难过，因为我认为，这只是意味着我们能够用它来做不可思议的事情。“星际之门”的新项目，计算能力是现在的100倍。我们以前的模式是只做预训练，从GPT-1到4，每一版GPT的算力都比之前的版本提升100 倍左右。在OpenAI内部，我们可能已经到了GPT 4.5，如果提升到5.5，还需要增加100倍的算力。这些可以进行推理的新模型，可以说是令人难以置信的新型计算效率游戏。我们在很多基准测试中获得的性能结果， 在过往可能要到GPT6才会出现类似的结果。如果我们能够预训练一个更大的模型，我们可以在特定的维度得到更好的结果。**年底AI将成为世界排名第一的程序员：**GPT o3是我们最新的、最好的模型。我们的第一个推理模型好比是世界上排名第100万名的程序员，当时这是非常令人印象深刻的。然后我们又有了一个模型，排名进入了前10000。我们在12月公开讨论过，o3模型在世界上最好的、最有竞争力的程序员中排名第175。我认为，OpenAI内部目前正在开发的模型，世界排名在第50名左右，到今年年底可能有希望拿下世界第一。**将推出多模态推理模型，可下载到端侧：**我们推出了 o3 迷你版，我认为这预示着未来的研究将会是什么样子。在接下来的6到12个月里，我们将尽快推出小型的、非常强大的、非常快速的推理模型。这些模型大多擅长理科，但（即将推出的新模型）将在各方面都很擅长。我们将把所有的模态结合在一起：在同一个模型中，有语音功能，能为你编写代码，生成图像等等，它甚至都可以不用联网了，大家可以期待一下。**OpenAI内部开始讨论开源，将会更开放：**我很高兴世界上有很好的开源模型。我认为OpenAI在开源上显然有一席之地，OpenAI内部已经有一些关于开源的讨论，但我们还不知道到底要把哪部分内容开源，或者确切的开源时间。我们不能确定AGI是否应该开源。在我们看来，发展的方向是朝着更开放的模型发展。而且，我认为我们已经取得了很好的进展，使这些模型在开源使用中既安全又强大。**深度研究接近真正的智能体：**我们推出了一个新项目，叫做深度研究（Deep Research），它现在包含在pro 版本中。这是我们推出的第二款智能体产品，我认为这是我们推出的最好的产品之一。你可以给它一个你需要花很多小时或几天的时间在网上搜索才能完成的任务， 它会思考并返回一个报告。它不只是擅长做报告，它的整体功能都很好，感觉就像一个真正的智能体。**最兴奋的是AI加速科学发现：**我有很多理由对AI感到兴奋。就我个人而言，我最兴奋的一件事就是AI将为科学发现带来什么。我相信，如果我们能够加速科学发现，我们可以在一年内完成以往10年的科学研究，然后有一天，我们能在一年内完成以往100年的科学研究。这会对生活质量产生极其巨大的影响，比如解决我们最紧迫的问题，应对气候问题，以各种方式改善生活，治愈疾病等等，这将是一份令人难以置信的礼物。我认为AI最终将实现这一点。如果科学家因为拥有高智商工具而能够做更厉害的事情，并且能够更专注于找出正确的问题、更快地解决问题，更快地进行科学研究，那对我们所有人来说都是一个胜利。

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250209A06L0J00)
