---
title: "又一例央国企筹划整合 中国物流格局生变"
date: "2025-02-11 15:16:11"
summary: "在东风汽车集团与其他国资央企集团筹划重组之后，国资战略整合再添一例。2月10日晚间，重庆港公告称，收..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: "https://inews.gtimg.com/om_ls/OeIuiZFYxvM7y8N2I-O--wDIkagN9ZEPjO6nmt8eFQfJcAA_640360/0"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

在东风汽车集团与其他国资央企集团筹划重组之后，国资战略整合再添一例。

2月10日晚间，重庆港公告称，收到公司控股股东重庆港务物流集团有限公司的告知函，公司间接控股股东重庆物流集团有限公司（下称重庆物流集团）正在与中国物流集团有限公司（下称中国物流集团）筹划国资战略整合事宜，本次整合或将导致公司的控股股东和实际控制人发生变更。

重庆港方面表示，本次整合事项尚处于筹划阶段，有关事项具有不确定性。专家表示，中国物流业发展进入了高质量发展阶段，中国物流集团是在全国统一大市场背景下成立，目前该集团旗下已经拥有四家上市公司，接下来大概率会也会整合其他相关板块，这也意味着中国新一轮物流业整合重组的全面开始。

2月11日，重庆港开盘一字涨停，截至记者发稿时，股价为每股5.50元，市值65.28亿元。

**重庆港有望成为中国物流集团整合旗下的第五家上市公司**

重庆物流集团是重庆市委市政府为推动西部陆海新通道、重庆内陆国际物流枢纽和口岸高地建设，促进物流业降本增效和高质量发展，于2023年6月29日整合重庆交运集团、重庆港务物流集团、重庆国际物流集团组建的市属重点国有企业。

该集团资产总额近500亿元，形成了以物流为核心，物流贸易、客运旅游深度融入，三大主业互促互进的经营格局。同时，重庆作为西部地区的重要城市，是连接长江经济带和“一带一路”的重要节点。

中国物流集团是国务院国资委直接监管的股权多元化国有全资中央企业。中国物流集团有限公司由原中国铁路物资集团有限公司，与中国诚通控股集团有限公司物流板块的中国物资储运集团有限公司、港中旅华贸国际物流股份有限公司、中国物流股份有限公司、中国包装有限责任公司4家企业为基础整合而成。同步引入中国东方航空集团有限公司、中国远洋海运集团有限公司、招商局集团有限公司作为战略投资者，形成紧密战略协同。

中国物流集团注册资本300亿元，拥有中国铁物（000927.SZ）、中储股份（600787.SH）、华贸物流（603128.SH）、国统股份（002205.SZ）等4家境内上市公司。目前，经营网点遍布国内30个省（市、区）及海外五大洲，国际班列纵横亚欧大陆，在国际物流市场具有较强竞争优势。

中国物流市场规模持续增长，已成为全球最大的物流市场之一。然而，与国际先进水平相比，中国物流行业仍存在企业规模小、服务水平低、信息化程度不高、物流成本高等问题。中国物流集团的成立，将有助于整合资源，提高行业集中度，提升中国物流企业在国际市场的竞争力。

据中国物流集团公开披露的信息，中国物流集团正致力于打造“成为具有全球竞争力的世界一流综合性现代物流企业集团”，重庆港有望成为中国物流集团整合旗下的第五家上市公司。若整合成功，重庆港有望实现从地方国资控股上市公司向央地国资混改平台上市公司的跃升。借助中国物流集团遍布国内外的经营网点和国际班列资源，重庆港可进一步拓展国际物流业务。

**专家：中国新一轮物流业整合重组将全面开始**

在构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局下，需要强大的物流体系来畅通国内国际市场，促进资源要素的高效流动。

快递物流专家、贯铄资本CEO赵小敏对新京报贝壳财经记者表示，上述重庆港的变更，基本上意味着中国物流集团将间接成为重庆港的实控人，大概率重庆港的实控人将从重庆国资委变成国务院国资委。

他还表示，中国物流集团是在全国统一大市场背景下成立，目前该集团旗下已经拥有四家上市公司，接下来大概率会整合其他相关板块，这也意味着中国新一轮物流业整合重组的全面开始。通过整合，中国物流集团可以更好地开拓物流市场，扩大市场份额，增强在国内物流市场的主导地位，为打造具有全球竞争力的世界一流综合性现代物流企业集团奠定更坚实的基础。

从整体布局来看，整合重庆港有助于中国物流集团完善其产业链布局，加强其在长江流域的物流服务能力，实现公铁水多式联运的更高效衔接。

公开资料显示，中国物流集团业务涵盖铁路物资综合服务、制造业物流、工程物流、逆向物流、快消品物流、国际物流、冷链物流、期现货交割物流、危险品物流和战略物资储备等领域。新京报贝壳财经记者梳理发现，中国物流集团正在加大物流科技研发投入，如旗下企业中储智运推出网络货运平台、中储恒科推出智慧称重系统等，推动大数据、物联网、人工智能等技术在物流领域应用。

毕马威研报《供应链物流5.0》显示，在全球化和数字化的推动下，供应链物流行业正经历着前所未有的变革，标志着物流行业进入了以数字化、智能化为核心的全新发展阶段。全球经济的复苏态势下，全球贸易和供应链物流展现出强劲的恢复势头，特别是全球电子商务的快速发展，为供应链物流行业带来了新的增长机遇，但同时也意味着物流行业需要不断升级转型以适应新的变化。

赵小敏表示，总体来看，中国物流业发展进入了高质量发展阶段，中国物流集团、招商局集团、中国远洋海运集团三家国资巨头将发挥中流砥柱的作用。同时，这对上下游也会带来很大影响，快递业迎来新一轮并购整合阶段，货运业也会陆续出现整合情况。

新京报贝壳财经记者程子姣  


编辑 白昊天

校对 陈荻雁

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250211A05BTO00)
