---
title: "券商财富管理转型如何提速？"
date: "2025-02-11 07:25:12"
summary: "近日，证监会发布《关于资本市场做好金融“五篇大文章”的实施意见》（以下简称《实施意见》）。其中提..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

近日，证监会发布《关于资本市场做好金融“五篇大文章”的实施意见》（以下简称《实施意见》）。其中提出，推动证券基金经营机构加快财富管理转型。

作为资本市场重要参与主体，券商不仅是资本市场“看门人”，也是社会财富“管理者”。去年发布的新“国九条”提出“推动行业机构加强投行能力和财富管理能力建设”，为券商发展指明了方向。

当前，财富管理业务已经成为券商的重要收入来源，而金融产品代销与投顾配置服务是券商在财富管理领域转型的主要方向。截至2024年上半年末，券商代理销售金融产品保有规模3.07万亿元，同比增长4.95%；实现证券投资顾问及基金投资顾问净收入19.36亿元，同比增长17.05%。数据印证了业务转型的初步成效，然而，券商在财富管理价值链中的定位仍需实现从产品销售向资产配置的实质性跨越。

在此背景下，《实施意见》的发布将进一步推动券商加快财富管理转型的步伐。笔者认为，券商可以从强化业务协同、完善投顾体系、加强数字化驱动三个方面入手加快转型。

第一，加强业务协同，提供全方位财富管理服务。券商可以加强财富管理与投行、资管业务在渠道、产品设计上的协同，形成立体服务网络，从而推动财富管理转型。比如，券商在投行业务上积累的大量机构端高净值财富客群，是财富管理业务的潜在客户；在产品创新方面，可利用资管业务的投资研究能力和产品创新能力，为财富管理客户提供定制化的产品，针对有不同需求的客群，设计ESG主题、跨境配置、养老FOF等专属产品；还可以打造差异化产品矩阵，尝试与公募、私募、保险等机构合作，引入量化对冲、雪球结构等策略，提升产品竞争力。

第二，搭建多层次、专业化投顾体系。投顾能力是衡量财富管理机构服务水平的重要指标。《实施意见》明确提出“完善投资顾问制度规则”。目前，券商正在积极搭建多层次买方投顾配置服务体系，推进特色化服务。比如，有大型券商尝试采取“人+平台”服务模式，实现投研、服务内容的平台化生产和系统化推送。同时，券商也较为重视投顾人才储备，这是影响后续服务拓展的重要因素。2024年，券商投顾人员数量显著增长，达到8.69万人，有72家券商的投顾人员均为净流入状态。下一步，券商可以强化投顾人才的挖掘与培养，组建高质量的投顾队伍，加速实现从“销售导向”到“买方投顾”转换。

第三，加快数字化转型。数字化转型是券商优化财富管理业务、提质增效的重要途径。部分券商打造的智能投顾、数字平台降低了财富管理业务的成本，提升了投资者的体验和投资效率，形成了有别于传统渠道的核心竞争力。

财富管理赛道“长坡厚雪”。券商加快财富管理转型，不仅有助于熨平业绩波动，实现自身的高质量发展，更是其聚焦主责主业，履行好社会财富“管理者”职责的应有之义。

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250211A016EV00)
