---
title: "债券ETF规模破2000亿大关，固收投资指数化时代已来"
date: "2025-02-10 17:13:08"
summary: "财联社2月10日讯（记者 李迪）近年来，债券ETF快速发展，如今总规模已突破2000亿元大关。作为债..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

**财联社2月10日讯（记者 李迪）**近年来，债券ETF快速发展，如今总规模已突破2000亿元大关。

作为债券指数基金的重要品种之一，债券ETF的规模增长，也体现出市场对于债券指数基金的接受度在提升。对此，业内人士指出，与普通纯债基金相比，债券指数基金具备业绩、成本等方面的优势，还能帮助普通投资者规避选错基金经理的风险。

还有业内人士展望，债券ETF的快速扩容，也体现出固收投资指数化的时代已然到来，债券指数基金市场有望继续保持稳健增长态势。

**债券ETF规模突破2000亿**

今年1月，首批8只基准做市信用债ETF成立，总募集资金超200亿，推动债券ETF规模进一步扩容。

据Wind数据，截至2月7日，债券型ETF总规模突破2000亿元。此前，债基ETF于2024年5月突破1000亿规模的大关。

分产品来看，富国中债7-10年政策性金融债ETF、博时可转债ETF两只产品的规模已突破400亿；海富通中证短融ETF、海富通上证城投债ETF、平安中高等级公司债利差因子ETF规模超百亿。

分析债券ETF规模增长的原因时，海通证券认为，2022年现金申赎政金债ETF的获批使得市场进入新的发展阶段。2023年以来，广谱利率的下行叠加银行理财规模的上升推动债券ETF市场迎来跨越式发展。近年来，企业年金、银行理财以及公募基金等资管类机构投资债券ETF参与度迅速提高。

**债券指数基金具备业绩、成本等方面的优势**

作为债券指数基金的重要品种之一，债券ETF的规模增长，也体现出市场对于债券指数基金的接受度在提升。

具体来看，与普通纯债基金相比，债券指数基金具备业绩、成本等方面的优势。济安金信基金评价中心数据显示，指数型债券基金在2024年的业绩比普通纯债基金表现更好。截至2024年底，最近一年123只债券指数型基金平均收益为5.66%，超过普通纯债型基金4.35%的平均收益率；在过去三年和5年的业绩比较中，债券指数型基金也不落下风：过去三年、五年普通纯债基金平均收益率为11.44%和19.42%，而债券指数基金为12.23%和20.17%。

济安金信还指出，债券指数基金不但平均收益率高于普通纯债基金，而且成本费用也大大低于普通纯债基金。这在债券利息收益率逐步下行总体收益走低的大背景下显得格外重要。例如近期发行的8只基准做市信用债ETF都是0.15%管理费+0.05%托管的费率，大大低于普通纯债型基金。

还有一资深公募人士对记者表示，“对于普通投资者来说，选债券指数基金还能让投资者规避选择基金经理的苦恼。如果买纯债基金，普通投资者可能还会面临挑选基金经理的难题。考虑到基金经理的管理能力和投资风格对基金收益影响较大，投资者一旦选错产品，可能会收益受损。然而，债券指数基金采用被动投资策略，紧密跟踪债券指数，不依赖基金经理的主观判断，因此不存在选择基金经理的困扰。投资者只需关注债券市场的整体走势和所投资指数的表现就行。”

**固收投资指数化时代已到来**

从更宏观的视角看，债券ETF的快速扩容，也体现出固收投资指数化的时代已然到来。

济安集群轮值主席韦洪波认为，无论从平均收益率、管理费等成本、底层资产安全稳定性、方便投资者申赎进出等诸多角度而言，指数型债券型要大大优于普通型纯债基金，固收投资的指数化时代已然来临，青睐固收产品的个人投资者应高度重视指数型债券基金。

博时基金认为，展望未来，随着债券市场的不断发展和投资者对债券指数基金认识的加深，债券指数基金市场有望继续保持稳健增长态势。尤其是在低利率环境下，债券指数基金的配置价值将更加凸显。

（财联社记者 李迪）

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250210A0658T00)
