---
title: "瑞士媒体：中国绿色技术助力“全球南方”能源转型"
date: "2025-02-10 07:02:16"
summary: "瑞士《新苏黎世报》2月7日文章，原题；中国向发展中国家和新兴国家出口越来越多的绿色技术——这对全球气..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: "https://inews.gtimg.com/om_ls/Oang7dBZCDXSdKnVsLHR7Nv4KRcDduoUVOJ1fchc0S6jcAA_640360/0"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

**瑞士《新苏黎世报》2月7日文章，原题；中国向发展中国家和新兴国家出口越来越多的绿色技术——这对全球气候政策产生了影响**  在欧盟加大对中国的新能源汽车、光伏产品和风力机组进入其市场的难度时，越来越多的此类产品在“全球南方”国家找到了买家。

根据新的国际贸易数据，目前中国约有一半光伏产品和风力机组以及新能源汽车出口到“全球南方”国家。这是一个创纪录的数字。能源与清洁空气研究中心的劳里·米利维尔塔称，更重要的是这“推动了近期大部分出口增长”。

绿色技术出口被普遍认为是中国的增长动力。花旗银行在去年的一份分析报告中说，中国的出口发生了重大变化。家用电器、家具和服装“旧三样”已让位于新能源汽车、锂电池和光伏产品“新三样”。

中国清洁技术出口对西方市场（尤其是美国）的依赖程度远低于中国整体出口行业。对中国绿色技术产品而言，美国是一个小众市场，美国的关税使其进口一直在减少。米利维尔塔称，只有4%的光伏产品和风电机组及新能源汽车出口到美国。放眼欧洲，过去一年的一个发展尤其值得关注。2024年，中国对“全球南方”国家的新能源汽车出口量超过对欧盟的出口量。同时，新能源汽车在全球的推广使中国超过德国和日本，成为世界上最大的汽车出口国。

“全球南方”国家的市场对中国来说是一个机遇。这不仅将在未来几年进一步支持其出口驱动型增长政策，同时也为在国内市场面临激烈竞争的中国制造商开辟了新的销售机会。

同时，出口发展支撑了世界舞台上关于中国气候政策的核心论述。巴西外交部气候、能源与环境秘书安德烈·阿兰哈·科雷亚·多·拉戈最近对记者说：“中国大幅降低光伏产品和新能源汽车的价格，为发展中国家提供了更多的资源。”

多·拉戈将主持今年在巴西举行的联合国气候变化大会。他的言论已表明，全球能源转型的资金支持问题将成为关注焦点。而中国在这一点上比西方有优势。这是对发达国家的旁敲侧击，在大多数“全球南方”国家眼中，发达国家提出的要求很多，提供的支持却很少。

欧洲对外关系委员会研究员曾楚希表示：“中国将与全球南方国家开展清洁技术贸易视为其气候外交的一部分。中国希望被视为国际气候保护的倡导者和包括清洁技术在内的全球公共产品的提供者。”

看看中国与“全球南方”国家的合作，就能知道其进展如何。中国正集中精力制定具体的能源协议，为太阳能和风能项目提供资金或自行建造设施。同时，人们多年来观察到，共建“一带一路”倡议正变得更加绿色。

看看中国出口清单，我们就能了解到，谁在推动全球范围内的国际能源转型进程，谁超越了围绕气候变化的政治文化战争。根据联合国数据，南非、埃及、智利、巴西和乌兹别克斯坦是去年进口中国风能技术最多的5个国家。沙特、巴基斯坦、乌兹别克斯坦、印尼和印度进口的光伏产品最多。巴西和泰国都属于新能源汽车五大进口国之一。（作者卡琳娜·奥罗斯查科夫，青木译）

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250210A010II00)
