---
title: "京东做外卖，零佣金招商，“交火”美团、饿了么！"
date: "2025-02-11 20:28:10"
summary: "《科创板日报》2月11日讯（记者 徐赐豪） 京东正式杀入外卖市场，与美团、饿了么交火了。记者从京东方..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

**《科创板日报》2月11日讯（记者 徐赐豪）** 京东正式杀入外卖市场，与美团、饿了么交火了。

记者从京东方面获悉，京东外卖今日正式启动“品质堂食餐饮商家”招募，在2025年5月1日前入驻的商家，更可以全年免佣金。

京东表示，招募只限“品质堂食餐厅”，将为入驻商家提供全方位支持。

“零佣金还只是打商户，后面还有履约能力建设的问题”。有业内人士向《科创板日报》记者表示，零佣金会不会是长期策略还有待观察，未来还是需要切实解决这个赛道的商业逻辑问题。

**京东正式布局外卖业务**

《科创板日报》记者注意到，“外卖”的入口位于京东App的“秒送”栏目下。以北京丽都假日酒店地址为例，点击“外卖”频道，可以看到入驻的商家瑞幸、库迪、蜜雪冰城等茶咖外，还有醉面、窑鸡王、袁记水饺、尊宝披萨、周黑鸭等品牌，整体以连锁品牌为主。

值得一提的是，京东外卖的配送服务只有少部分显示由商家自配送，大部分由“达达秒送”负责配送。

《科创板日报》记者今日以北京丽都皇冠假日酒店作为定位地址，随机在京东、美团上选取相同的外卖餐饮商家测试价格后发现，同样的商家菜品在不同的平台价格不一致，目前京东上的商家有5折到7.5折的折扣。

下单商品后可以看到，京东外卖在支付餐品金额+打包费外，还需支付5元配送费，目前京东赠送了一张5元京东秒送外卖券。整体下来，京东外卖上餐饮商家的价格普遍低于其他平台。

“我们会根据平台不同的抽佣来调整价格。”醉面北京一门店服务人员告诉《科创板日报》记者，目前京东上活动力度大，整体价格也要便宜，不过现阶段来自京东平台的单量很少。

盘古智库高级研究员江瀚接受《科创板日报》记者采访时表示，目前京东上外卖商家供给尚显不足，通过免佣金的方式可以吸引商家入驻。

在江瀚看来，京东的品牌影响力和庞大的用户群体，为外卖业务提供了坚实的基础。只要京东能够合理引导用户，将电商用户转化为外卖用户，未来的流量潜力不可小觑。对于整个外卖市场而言，京东外卖的入局，为外卖市场带来了新的活力和竞争，有助于推动整个行业的发展。

**外卖市场或将生变**

值得一提的是，近几年不少大厂都在试图改变外卖、本地生活赛道的格局。

京东已经多次尝试进入外卖行业。2022年6月，时任京东零售CEO的辛立军在接受采访时表示，京东考虑进军外卖业务，业务将在京东到家App上线，并选择郑州等城市试点。但由于疫情等因素，外卖项目未能正式上线。

进入2024年，京东在外卖业务上的布局明显提速。这一年，京东将即时零售业务列为年度发展重点项目之一，并宣布对即时零售业务进行全面升级，当年5月，京东将原有的“京东小时达”与“京东到家”两大业务整合，推出全新的“秒送”服务，并将该服务的入口提升至京东App首页首屏的显著位置，喊出了“最快9分钟送达”的口号。

2024年底，京东已经在其秒送页面上悄悄上线了咖啡奶茶与快餐外卖。彼时，以瑞幸、Tims、库迪等为代表的咖啡、奶茶品牌，以及以汉堡王等为代表的快餐连锁品牌已经入驻。

除了京东，抖音也一直在尝试通过外卖业务打开本地生活。2023年9月，抖音已经在悄然试水团购配送业务，进入北京、上海、成都等城市。抖音App首页也上线了“同城”频道入口，用户点入后能看到“外卖”频道。

与此同时，外卖市场的另一重量级选手饿了么，也在进行内部调整。饿了么董事长吴泽明今日通过公司全员信宣布饿了么最新组织调整，即日起，吴泽明将兼任饿了么CEO，韩鎏专注分管即时物流中心，继续向吴泽明汇报。

上海财经大学数字经济系教授、数字商务研究中心主任崔丽丽对《科创板日报》记者表示，京东布局外卖还是想扩展业务条线、扩展自己的生态。

“京东具有零售基因，不过强项在于3C家电类产品，应该说有一定的客群基础，而且履约能力也是够的，包括其京东到家平台原先赋能小零售商家也有一定经验。”崔丽丽进一步向记者分析称，但外卖餐饮的系统要对接到终端平台有一定的区别。

在零售电商行业专家、百联咨询创始人庄帅看来，这是京东“以攻为守”的策略，通过高频的餐饮外卖推动即时零售业务的发展，抵御来自美团即时零售业务的竞争。

庄帅向记者说道，外卖业务本身对于配送体系、城市运营体系和技术算法等综合能力和投入都非常高，基于百度外卖、滴滴外卖和抖音外卖的前车之鉴，以及饿了么的现状，京东做外卖也只能谨慎稳步推进。

至于饿了么，庄帅预测其或将收缩外卖业务，转而强化即时物流的第三方服务能力，以期实现盈利转型。

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250211A087LN00)
