---
title: "财经深一度|上市公司业绩预告密集发布 消费电子等多领域呈现亮点"
date: "2025-02-08 17:00:12"
summary: "今年1月份以来，上市公司2024年业绩预告密集发布，目前已有超过2800家公司发布相关公告。在政..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

今年1月份以来，上市公司2024年业绩预告密集发布，目前已有超过2800家公司发布相关公告。在政策利好、行业向“新”发展、公司加速“出海”等推动下，不少领域呈现亮点。

记者从深交所了解到，已公布业绩预告的深市公司中，超48%的公司预计2024年净利润实现同比增长。从业绩增速看，高增长公司数量占比提升。

从沪深市场看，龙头公司的引领作用凸显。截至2月5日，沪市市值500亿元以上的公司中有52家发布业绩预告，其中预告增长或者扭亏的有38家，占比超七成。深市市值前100名的公司中，已披露业绩预告的公司中，近八成预计盈利。

业内人士表示，这些龙头公司广泛分布于多个行业，处于产业链的核心位置与关键环节，不仅推动自身技术创新，同时还将创新压力传导至产业链上下游企业，促进大中小企业协同创新，提升产业链价值。

从行业看，深市通信、电子、汽车、社会服务、食品饮料等细分行业预计连续盈利且净利润增速高于50%。在新技术应用、产品快速迭代的推动下，智能手机、智能家居等消费电子类回暖。深市某消费电子公司表示，随着消费电子行业终端需求有所复苏，公司智能硬件业务板块中的VR（虚拟现实）、MR（混合现实）、智能穿戴等细分产品线业务进展较为顺利，综合毛利率提升。

以旧换新政策对汽车、家电等行业上市公司业绩改善形成助力。沪市一主营客车制造的上市公司预计，2024年净利润同比增长110%至135%，原因之一就是新能源公交车以旧换新等政策落地实施，带动相关需求快速增长。

“本轮以旧换新实施以来，总体来看，家电、汽车、家具受到的带动作用较为明显。”中金公司首席国内策略分析师李求索说，随着各地以旧换新政策陆续推进，相较2024年前三季度，政策对业绩的提振作用在2024年年报中体现更为明显。

换“新”更趋向于换“优”，在政策推动下，上市公司推动产品向中高端升级。某家电上市公司表示，公司坚持高端化战略，在液晶显示、新型显示、人工智能等领域持续发力。报告期内，公司产品结构持续优化，高端、大屏产品占比稳步提升。

从沪深市场看，航运、有色金属行业表现亦相对突出。据上交所统计，已发布业绩预告的沪市航运公司中，业绩预增的比例超八成。从原因看，主要源自航运市场景气度回升，运价中枢上移；企业加速布局枢纽通道，优化运营航线配置；企业降低运营成本，提高运营效益，强化自身盈利能力等。

某海运公司预计，2024年归母净利润约490.82亿元，同比增长约105.71%。该公司表示，2024年度，集装箱航运市场货量整体呈现温和增长态势，公司集装箱航运业务同比实现量价齐升，取得了较好的经营业绩。同时，公司在数字智能和绿色低碳新赛道上持续“以进求新”，不断增强全球供应链韧性，有效提升了企业核心竞争力。

有色金属行业方面，在有色金属价格上涨的同时，不少上市公司积极扩产加码海外市场，推动节能降碳改造、数字化智能化升级等，业绩实现较快增长。

一家矿业公司表示，目前公司数控化率由2015年的19.8%提升至53.6%。公司大力推进智慧矿山建设及推广，新增5G专网基站20座。通过持续推进井下采掘面智能化改造，进一步加大井下生产安全及生产效率的提升。

此外，受益于创新药鼓励政策陆续落地、上市审批流程和纳入医保时间缩短、市场销售份额增长等因素，多家科创板生物医药公司发布预告，预计实现扭亏为盈。某医药公司表示，2024年第二款核心产品获批上市收获业绩增长点。预计2024年全年营业收入较2023年增加近3倍，同比减亏约20%。（记者姚均芳）

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250208A062HD00)
