---
title: "商超及电商春节爆款出炉：鲜活水产热卖，微醺“小甜水”受欢迎"
date: "2025-02-08 21:21:11"
summary: "春节长假过后，各大商超及电商平台相继公布假期消费数据及爆款产品。新京报记者了解到，这个春节长假，在永..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: "https://inews.gtimg.com/om_ls/OVy77OiVPe9jR5MBnWfV5UVX6wzsgsc9FXkR7KPI4iyq8AA_640360/0"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

春节长假过后，各大商超及电商平台相继公布假期消费数据及爆款产品。新京报记者了解到，这个春节长假，在永辉超市、麦德龙等大型超市，新春年货、礼盒、生鲜食材、零食、新年饰品等传统商品的销售表现较为突出；在叮咚买菜、盒马等电商平台，鲜活水产、肉类、水果礼盒等销售额有较大增长，微醺“小甜水”爆发式增长，八珍帝王蟹海鲜汇、海胆水饺、潮汕卤味拼盘等年菜受到欢迎。

**传统商超生鲜食材、年货礼盒销售表现突出**

新京报记者了解到，春节长假期间永辉超市供应链不打烊，确保供应畅通。除生鲜百货，北京永辉超市针对春节上新了超5000款高品质年货礼盒，满足了消费者春节期间的多样化需求。其中，食品和礼品等传统商品的销售表现较为突出。“健康”成为消费者选购商品的一大趋势，帝王蟹、鲈鱼、虾等鲜活水产等登上春节期间消费者的必买清单。

“就目前永辉超市北京及周边省份的春节销售情况来看，水产、生鲜、坚果等品类备受消费者青睐，其中明虾的销量增长近50%、车厘子销量增长近3倍。”永辉超市相关负责人介绍。

此外，长假期间，北京永辉超市联动中央仓数据，加大低盐低糖低脂的健康食品的供应力度，比平时增加了40%，其中短保质期的0添加配料商品比例也有大幅上升。

新京报记者从麦德龙方面了解到，今年春节长假期间，满足宅家吃喝和走亲访友需求的商品的销售量上涨近70%，客流也有明显上升。休闲零食、烘焙商品的销售数据对比春节前一周的销售高峰均有所上涨，其中，烘焙新品芝士蛋糕春节假期环比上涨3倍，澳洲后胸肥牛卷环比上涨近1.5倍，零食麦臻选鲜乳条环比上涨1倍。

**电商平台为年轻人买年货提供更多选择**

今年是叮咚买菜第八年执行春节不打烊，保证居民春节假期订单及时送货上门。叮咚买菜数据显示，除夕前一天至大年初二，年夜饭、走亲访友、亲朋好友在家聚餐需求催生了鲜活水产、肉类、水果礼盒等销售量大幅增长，其中猪肉类商品整体销售增长2倍，无抗、有机等高品质商品购买及转化都有提高；水产销售同比增长3倍以上，同时海鲜品类消费更偏向于大规格，消费者也更注重性价比。此外，春节期间受走亲访友等因素影响，水果礼盒等销量增长60%。

今年春节长假，叮咚买菜推出多款高品质更健康的日常高频海鲜，如无抗鲜活鲈鱼、BAP优质昂刺鱼，BAP鲜活鲈鱼、BAP国际认证金鲳鱼等。以叮咚北京市场销售的无抗鲜活鲈鱼为例，该产品鱼饲料为专门定制，拒绝抗生素和激素。

盒马发布的《2025盒区房春节消费报告》（以下简称“《报告》”）显示，随着18-35岁年轻人成长为春节消费主力 ，春节消费显现新趋势：“赛博”年菜增长翻倍，“小甜水”爆发式增长，三文鱼成最受欢迎的“凉菜”，香薰礼盒、钛杯礼盒等情绪价值拉满的“情价比”好货成为最受年轻人青睐的春节伴手礼。

《报告》显示，盒马年菜销售同比增长了42%，下单购买年菜的18-35岁的年轻消费者占比达56%。春节长假期间，鲜活帝王蟹销售同比增长超70%。可生食三文鱼销量在除夕当天站上销售最高峰，被不少年轻人“爆改”成了新式凉菜。与父辈们不同，年轻人更爱选择鸡尾酒、精酿等微醺“小甜水”，盒马酒类商品的销售整体同比增长22%，其中预调酒类增幅高达141%，精酿鲜啤同比增长74%。

据了解，今年是盒马云超第二年在线上售卖年菜，不少除夕还在赶路的返乡人可以提前下单。数据显示，佛跳墙、八珍帝王蟹海鲜汇等“硬菜”最受欢迎，整体销售额同比激增216%。

唯品会方面数据显示，与去年同期相比，今年春节假期受寒潮影响，保暖服饰受到青睐，女士羽绒服销量增长40%，男士羽绒服销量增长25%，女士羊毛衫销量增长28%。户外出游热度不减，相比去年同期，运动羽绒服销量增长54%，户外雪地靴销量增长174%。新中式商品也在今年春节愈发流行，平台新中式女装销量增长78%，新中式童装销量翻倍。

新京报记者 张洁

编辑 王琳

校对 卢茜

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250208A08GW100)
