---
title: "人形机器人独角兽Figure AI“抛弃”OpenAI CEO宣布30天内要惊艳世界"
date: "2025-02-10 22:54:16"
summary: "每经记者：蔡鼎    每经编辑：兰素英北京时间2月5日（周三）早间，去年曾火爆“出圈”、致力于将通用..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: "https://inews.gtimg.com/om_ls/OnMPHHapZVRJ_1HyRkL7taGED5yy_LR7yxzNZ6-Irsy0MAA_640360/0"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

每经记者：蔡鼎    每经编辑：兰素英

北京时间2月5日（周三）早间，去年曾火爆“出圈”、致力于将通用人形机器人引入商业和住宅用途的机器人公司Figure AI宣布，由于已经取得“重大突破”，公司将终止与OpenAI的合作，转而专注于内部人工智能的研发。虽然在社交媒体X上，Figure AI创始人兼CEO Brett Adcock对具体的细节守口如瓶，但他承诺在未来30天内向外界提供“从未在人形机器人上见过的东西”。

从去年年初宣布合作，再到“分道扬镳”，Figure AI与OpenAI的合作才不到一年时间。有报道称，Brett Adcock认为OpenAI的重点并不是将AI带到机器人等实体的嵌入式人工智能，他认为正确的解决方案是建立一个端到端的人工智能模型，专注于为特定的硬件提供动力。

另外有分析认为，OpenAI或已开始自研硬件。1月31日，OpenAI向美国专利商标局（USPTO）提交了一份涉及人形机器人的商标申请。而在去年11月，OpenAI还被曝正在重建曾在2020年解散的机器人团队。

**双方合作不到一年**

Figure AI与OpenAI的合作始于2024年2月底。当时，Figure AI宣布完成6.75亿美元B轮融资，公司估值达到26亿美元。同时，该公司宣布与OpenAI建立合作伙伴关系，双方合作开发面向人形机器人的下一代AI模型，OpenAI将结合自身研究与Figure AI在机器人软硬件方面的深入理解，帮助Figure AI的人形机器人提升处理和推理语言的能力。

去年3月，Figure AI发布了第一个OpenAI大模型加持的机器人demo——Figure 01。Figure 01可以与人进行对话交互，理解人类意图，拥有记忆力，能描述视觉体验、规划未来行动、反思记忆、口头解释推理过程等，展示出了接近人类的速度，标志着双方合作在机器人学习能力上取得了重要进展。

同年8月，Figure AI发布了第二代人形机器人Figure 02，称其为“地球上最先进的AI硬件”，距离向工业用户销售量产人形机器人的目标又近了一步。Figure02还可以与人类直接开启语音对话，这背后依旧用上了OpenAI最先进的定制AI模型，通过语音-语音进行推理。

与第一代产品相比，Figure02最为明显的区别在于外观的彻底重构——机器人完全采用外骨骼结构（由外皮承担负载和压力），机器人的电源和算力布线集成在机体内部，从而提高了机器人的可靠性，也使得封装更加紧实。

据公司披露，Figure 02身上总共装了6个RGB摄像头，分别位于头部、胸前和后背，因此这个机器人拥有“超人”视觉。Figure02的另一大特征是配置第四代手部装置，最新设计具有16个自由度（DoF）和可与人类媲美的力量，可承载高达25公斤（55.1磅）的重量，并灵活执行各种类似人类的任务。

北京时间2月5日，Figure AI宣布，由于已经取得“重大突破”，公司将终止与OpenAI的合作，转而专注于内部人工智能的研发。这距离双方宣布合作不到一年的时间。

Brett Adcock认为，双方合作的问题在于资源的整合——OpenAI拥有庞大的业务范围和相应的智能模型，不过，将AI带到机器人等实体的嵌入式人工智能（Embodied AI）不是OpenAI的关注重点。在Brett Adcock看来，正确的解决方案是建立一个端到端的人工智能模型，专注于为特定的硬件提供动力。

Brett Adcock称，“我们发现，要在现实世界中大规模解决嵌入式人工智能，就必须垂直整合机器人人工智能。我们不能外包人工智能，就像我们不能外包硬件一样。”

几天前，Brett Adcock提到，Figure AI已与第二个大客户签约，合作方是美国最大的企业之一。该项目计划未来四年交付10万台人形机器人，已成功地开始在新客户的用例上运行端到端神经网络。

**OpenAI加大硬件布局**

关于OpenAI与Figure AI分手原因，除了Brett Adcock的上述解释外，还有一种猜测是OpenAI也在加速硬件研发。

1月31日，OpenAI向美国专利商标局（USPTO）提交了一份涉及人形机器人的商标申请，文中提到了“用户可编程的人形机器人”和“具有通信和学习功能的人形机器人，用于协助和娱乐人类”。

虽然申请知识产权并不能保证未来能有相应的产品，但TechCrunch报道称，不到一周的时间里先后曝出OpenAI的专利申请以及OpenAI与Figure AI终止合作的新闻，这让外界很难忽视。

而且，去年11月，OpenAI便开始重建曾在2020年解散的机器人团队，聘请Meta前硬件负责人Caitlin Kalinowski负责机器人和消费级硬件项目。Kalinowski曾主导Meta原型AR眼镜Orion的开发，他此前表示，其研究重点将是“通过机器人和硬件合作，将AI引入物理世界”。

根据招聘清单和The Information的报道，OpenAI当时就已在测试人形机器人，其由定制传感器和AI驱动，可以在现实环境中以类似人类的智能操作。

过去几年，OpenAI在人形机器人领域的押注明显增大。除了此前与Figure AI的合作，OpenAI还是挪威机器人初创公司1X Technologies的主要投资者。1X Technologies专注于研发适用于家庭场景的机器人。

对人形机器人的兴趣会让OpenAI与其曾经投资过的初创公司形成直接的竞争关系，比如Figure AI 和 1X Technologies。而这也正是OpenAI独特的商业模式：与重要客户和合作伙伴既竞争又合作。

2月4日（周二），Brett Adcock在X上还发帖称，“人形机器人正处于‘iPhone时刻’，机器人将帮助制造出更多的机器人，这些机器人将在现实世界中为你做任何事情：洗衣服、煮咖啡。”

展望未来，浙商证券表示，国际巨头如特斯拉、英伟达等公司的人形机器人项目正在快速推进，预计2025年将进入有限生产阶段。国内企业如华为、宇树科技等也在积极布局，形成了内外双驱的产业扩张态势。这表明人形机器人市场即将进入快速发展期，为相关企业提供了巨大的增长空间。AGI（通用人工智能）技术的持续突破，使得人形机器人在图像分类、视觉推理和英语理解等方面取得了显著进展。预计到2030年，中美制造业和家政业的人形机器人需求合计将达到约203万台，市场空间约为3185亿元。这表明人形机器人在多个领域应用前景广阔，市场需求将持续增长。

  

每日经济新闻

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250210A08URY00)
