---
title: "李彦宏态度反转！DeepSeek爆火后 百度宣布大模型将开源"
date: "2025-02-14 12:54:13"
summary: "《科创板日报》2月14日讯（记者 黄心怡） 2月14日，百度宣布将在未来几个月中陆续推出文心大模型4..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

**《科创板日报》2月14日讯（记者 黄心怡）** 2月14日，百度宣布将在未来几个月中陆续推出文心大模型4.5系列，并于6月30日起正式开源。

此前，百度是闭源路线的坚定支持者。**李彦宏曾多次强调闭源的优势**。在Create 2024百度AI开发者大会上，**他直言“开源模型会越来越落后”**。在2024世界人工智能大会（WAIC 2024）期间，**李彦宏还表示，开源其实是一种智商税**。“无论是ChatGPT、还是文心一言等闭源模型，一定比开源模型更强大，推理成本更低。”

不过，这一切因为DeepSeek大模型的爆火出圈而打破。作为开源路线的坚持者，此次DeepSeek的成功被认为是开源模型的胜利。有人工智能领域的青年科学家对记者表示，未来开源大模型会越来越多。而阿里巴巴联合创始人、董事会主席蔡崇信也称，DeepSeek让我们看到了开源的价值。

这次百度“自打脸”，宣布下一代文心大模型将开源，显然是顺应行业趋势的必须之举。

**▍百度转向**

图灵奖得主、Meta首席人工智能科学家 Yann LeCun就表示，对于DeepSeek的成功，其正确的理解应该是：开源模型正在超越专有模型。

LeCun表示，DeepSeek之所以这次一鸣惊人，是因为他们从开放研究和开源（如Meta的PyTorch和Llama）中获益。DeepSeek提出了新想法，并在他人工作的基础上构建。因为他们的工作是公开发布和开源的，每个人都可以从中受益，这就是开放研究和开源的力量。

阿里巴巴联合创始人、董事会主席蔡崇信也在昨日表示，DeepSeek让我们看到了开源的价值。”**现在如果开发人工智能的目的是打造一个闭源的系统，成为最聪明的博士生，获得诺贝尔奖，我个人认为这种做法的价值几乎为零**。”

此次百度宣布下一代文心大模型将开源，显然是面对DeepSeek爆火后的应对之举。除了开源，百度还在昨日宣布了文心一言将于4月1日0时起全面免费。据悉，百度计划在今年发布多款模型，并于今年下半年推出文心大模型5.0，将在模型多模态能力方面有显著增强。

一名人工智能领域的青年科学家对记者表示，未来开源大模型会越来越多。“DeepSeek的成功，说明开源路线的正确性。因为开源生态会加速社区发展。”

在阿联酋迪拜举办的World Governments Summit 2025峰会上，百度创始人李彦宏首次谈到了DeepSeek的看法。对于DeepSeek以AI黑马之姿突然杀出，李彦宏认为这是难以预料的。“创新是不能被计划的。你不知道创新何时何地到来，你所能做的是，营造一个有利于创新的环境。”

在DeepSeek宣称以更低成本实现高性能后，英伟达股价在一天内一度暴跌17%。谈及DeepSeek对于算力和AI基础设施的影响，李彦宏认为，仍要加大投入。

“从基本面来看，最重要的主题仍然是技术进步非常快，成本每年降低约90%，性能越来越好。当技术发展如此之快，你无法停止投资。你必须投资，以确保处于这场技术创新或革命的最前沿。我们仍需对芯片、数据中心和云基础设施进行持续投入，用于打造更优秀、更智能的下一代模型。”

李彦宏表示，需要使用更多的算力来尝试不同的路径。也许，在某个时刻你会找到一条捷径，比如说只需600万美元就能训练出一个模型，但在此之前，你可能已经花费了数十亿美元，用来探索哪条路才是花费这600万美元的正确途径。

**▍路在何方？**

根据德勤咨询《企业生成式AI现状》报告显示，尽管AI（特别是生成式AI）持续冲击业界，但目前取得的收益既不及预期那么大。对于AI大投入能否产生足够的回报，李彦宏持乐观态度。”即使在当前水平下，大语言模型也已经在各种场景中创造大量价值。我们有数十万客户在使用大模型提高招聘、电子商务、医疗保健甚至能源、电力等领域的效率。

李彦宏表示，**确实需要关注应用层的价值创造**。如果基础设施层投入了数千亿美元，却无法开发出能带来十倍以上回报的应用，那么这是不可持续的。尽管目前已经在各种不同场景中看到了各种应用案例，这些可能更多集中在ToB（面向企业）领域。在ToC（面向消费者）领域，我们还没有看到所谓的超级应用。

“就像移动互联网时代或社交媒体那样，拥有数亿日活跃用户，且人们每天在某个应用上花费两个小时。我们还没有看到这样的机会。我们离那种级别的应用还有很远的距离。我认为，**整个世界目前都在焦急地寻找这样的超级App**。”

而从数据来看，百度在C端应用方面正在被后发力的字节豆包、月之暗面所赶超。

根据AI产品榜的1月数据，文小言MAU（月活跃用户数）为1305万，次于豆包、DeepSeek、Kimi排第四。从此前数据来看，DeepSeek、Kimi一直在增长，文小言从2024年11月就在1300万MAU附近徘徊。

过去十多年，百度一直在推行AI战略。早在2013年1月，百度就成立了深度学习研究院（IDL），此后又接连成立了大数据实验室（BDL）、硅谷人工智能实验室（SVAIL）、商业智能实验室（BIL）、机器人与自动驾驶实验室（RAL），完成了在AI各个细分领域的研究布局。之后在2016年6月举行的百度联盟峰会上，李彦宏发表了主题演讲《下一幕：人工智能》，将AI确定为百度的公司级战略。

2022年11月OpenAI正式发布ChatGPT后，百度也在2023年春节后的3月，率先推出“文心一言”大模型，走在了行业前列。

作为国内最早提出并就进军人工智能的公司，百度如何避免起了个大早，赶了个晚集，是当务之急。

（科创板日报记者 黄心怡）

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250214A0442Q00)
