---
title: "金融信息服务巨头，也来做VC了"
date: "2025-02-13 18:54:19"
summary: "每经记者：姚亚楠    每经编辑：肖芮冬金融信息服务巨头汤森路透也来做VC了。近日，汤森路透宣布推出..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: "https://inews.gtimg.com/om_ls/OBPNSdTMUxDIXlALY_lO7g7GjYbp60fb82WJdHDclw8ooAA_640360/0"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

每经记者：姚亚楠    每经编辑：肖芮冬

金融信息服务巨头汤森路透也来做VC了。

近日，汤森路透宣布推出新一期规模为1.5亿美元的企业风险投资基金，重点投资于A轮融资阶段公司，希望生成式人工智能等前沿技术潜力。在全球媒体及信息服务行业竞争日益激烈的背景下，《每日经济新闻》记者注意到，CVC投资正成为这些公司突破传统边界、实现技术创新与业务拓展的重要手段。

1.5亿美元，投向早期科技公司
---------------

近日，汤森路透宣布宣布启动其第二只企业风险投资基金，基金规模为1.5亿美元，这只基金将继续以Thomson Reuters Ventures的名义运营，重点投资于法律技术、税务与会计、金融科技、风险欺诈与合规、新闻与媒体市场的早期科技公司。

2008年，加拿大汤姆森公司（The Thomson Corporation）与英国路透集团（Reuters Group）合并，成立汤森路透（Thomson Reuters），公司总部位于加拿大，作为一家专业信息服务提供商，汤森路透在金融圈名气颇盛，旗下路透社是全球最大的国际新闻机构之一。

据汤森路透方面透露，Thomson Reuters Ventures平台是公司“创造、合作、收购”战略的关键组成部分，此前其已通过首只CVC基金进行了23笔投资，该基金规模为1亿美元，代表案例包括对Materia的投资，这是一家聚焦在税务、审计和会计领域的代理式人工智能公司，这家公司后来被汤森路透收购，增强了其为相关专业人士提供智能化服务的能力。

Thomson Reuters Ventures董事总经理Tamara Steffens表示，此次第二只CVC基金将重点投资于A轮融资阶段公司，并灵活探索更早期和更后期的机会，尤其是关注投资那些开发能够解决当前专业人士面临的最紧迫挑战的技术公司，包括挖掘生成式人工智能（Gen AI）的潜力。

设基金、投项目，突破传统边界
--------------

记者梳理发现，近年来，国内媒体集团和信息服务集团也在积极拓展CVC业务，以实现技术创新、业务拓展、战略协同等多元目标。

湖南电广传媒是国内媒体集团探索股权投资的典型代表，早在2000年其发起成立了达晨，最初主要关注文化传媒、信息技术和消费领域，投资了多家与湖南广电业务相关的企业。随着国内风险投资市场的快速发展，达晨逐渐将投资范围扩展到智能制造、医疗健康、节能环保等更广泛领域，如今管理资金规模超过600亿元，投资企业超700家。

随后在2008年，浙报集团牵头联合两家国有企业，组建东方星空创业投资有限公司，开创了国内文化传媒业以媒体集团牵头组建国有文化产业投资基金的先河。

而作为国内金融信息服务商代表，万得（Wind）近年来围绕数据服务和金融科技领域积极开展投资布局，其投资企业包括包括企查查、医药魔方、Ratingdog、百川盈孚等。

清科研究中心统计显示，“双创浪潮”兴起以来，国内CVC投资案例数量和金额开始快速提升。截至2024年上半年，我国共有接近8000家产业集团直接或通过下属投资平台参与过股权投资，合计完成CVC投资案例33151起，披露的累计投资金额达到27548亿元人民币。

  

每日经济新闻

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250213A07L5F00)
