---
title: "“中国有DeepSeek，美国有ChatGPT，欧洲的回应在哪里？”"
date: "2025-02-07 23:04:54"
summary: "【文/观察者网 杨蓉】“美国和中国主导人工智能（AI）竞赛之际，欧洲对DeepSeek和ChatG..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: "https://inews.gtimg.com/om_ls/ObMR-zci_UbeWqM9OLj_7PrYIirVOLTiRQeIJPlA4eYM8AA_640360/0"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

【文/观察者网 杨蓉】“美国和中国主导人工智能（AI）竞赛之际，欧洲对DeepSeek和ChatGPT的回应在哪里？”

在中国AI初创企业DeepSeek推出的大模型以不到600万美元的极低的单次训练成本，实现与美国OpenAI等巨头相媲美的性能后，这成了不少媒体抛向欧洲AI业界的问题。

据香港《南华早报》7日报道，技术专家认为，尽管DeepSeek的崛起扩大了欧洲与中美的差距，但开源项目和欧洲国家在AI监管上的探索可能有助于欧洲开辟自己的道路。

报道指出，DeepSeek取得的突破使中国在AI竞争中占据了有利地位，并让人们对未来可能出现更多类似DeepSeek的颠覆者充满希望。不过，欧洲科技公司至今仍未能推出能与ChatGPT或DeepSeek相匹敌的AI产品。

譬如，今年1月，就在DeepSeek发布部分开源的R1推理模型几天后，获得法国政府支持研发的开源法语AI聊天机器人Lucie也上线公开测试，却很快就因为给出的回答太过离谱遭到群嘲，仅仅三天后就被仓促停用。

报道介绍，作为价值540亿欧元的“法国2030”投资计划的一部分，Lucie原本旨在挑战AI领域英语的主导地位，提供ChatGPT等模型的替代方案。但在公测中，Lucie表现堪称糟糕，不仅将5×（3+2）算成17（答案应该是25），还一本正经地给用户介绍起“牛蛋”的营养价值，称其是一种“健康营养”的蛋白质来源。

英国阿兰·图灵研究所高级AI研究员尼尔·劳伦斯（Neil Lawrence） 指出，英国在AI技术的开发和部署方面远远落后于美国和中国。按照他的说法，虽然德国、法国、芬兰和瑞士有一些“令人鼓舞的迹象”，但“大多数欧洲国家的情况类似”。

德国墨卡托中国研究中心（MERICS）科技与创新项目负责人杰伦·格鲁内韦根-劳（Jeroen Groenewegen-Lau） 也认为，欧洲若想要与中美主要AI企业竞争将非常困难。他分析，欧洲在通用人工智能（AGI）的竞争也许已经“不现实”，“但欧洲仍然可以通过在AI技术的实施和特定领域上深耕，找到自身的价值”。

《南华早报》称，开源AI模型仍然给欧洲带来了一丝希望。1月30日，法国初创公司Mistral AI推出了新款开源大语言模型Mistral Small 3。Mistral AI称，该模型在计算成本大幅降低的同时，性能可与三倍于其规模的模型媲美，并将其定位为GPT-4o mini（OpenAI 的低成本AI模型） 的“优质开源替代方案”，以及DeepSeek的补充。

本周一（2月3日），一个由20家欧洲研究机构组成的联盟宣布启动OpenEuroLLM项目，旨在打造欧洲版的DeepSeek。据报道，该项目由欧盟委员会支持，预算达5200万欧元，有望成为欧盟有史以来最大的AI计划。OpenEuroLLM方面在一份声明中介绍，该项目的目标是“增强欧洲的竞争力和数字主权”。

与此同时，对于英国而言，劳伦斯认为，尽管该国目前在AI领域的产出“相当薄弱”，但DeepSeek的成功可能会推动英国政府做出改变。“英国落后的主要原因是糟糕而慌乱的政策建议，因此我们可以希望相关政策能很快得到扭转，因为基础仍然牢固。

英国利兹大学自动推理教授安东尼·科恩（Anthony Cohn） 则提到，从OpenAI下一个大型AI模型GPT-5的发布似乎被推迟来看，当前有迹象表明，基础AI模型的技术进步正在放缓，这也意味着其他国家和公司将有机会赶上。

“如果大语言模型的发展确实进入了瓶颈期，那么这就给了其他国家迎头赶上的机会，尤其是因为西方国家将有机会使用目前被禁止出口到中国的最新英伟达（芯片）。”科恩称，“此外，如果DeepSeek所报的开发成本属实，那么许多国家都可能有能力开发类似的AI模型。”

此外，北京外国语大学欧盟与区域发展研究中心主任、教授崔洪建分析表示，欧洲的目标还在于最大限度地发挥其监管优势，为AI发展开辟一条不同的道路。欧盟去年通过的《人工智能法》，是第一部规范AI应用的跨国立法。上周，英国又成为第一个将用于创建性虐待图像的AI工具定为犯罪的国家。

不过，崔洪建认为，如果没有实际技术和产业发展的支持，上述这些法规是站不住脚的。他指出一些欧洲国家正在将AI议题“政治化”，并警告过度监管可能会扼杀AI领域的创新。

“DeepSeek的影响将继续扩大，影响欧洲正在进行的关于如何提高竞争力的讨论。重点可能会转向制定促进创新而不是阻碍创新的法规。”他补充，“DeepSeek可能代表的是继续坚持全球化和开放的格局，我相信这与欧洲的利益更加一致。”

**本文系观察者网独家稿件，未经授权，不得转载。**

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250207A09BIW00)
