---
title: "医药的“DeepSeek时刻”，中国创新药也已达到了"
date: "2025-02-08 10:07:13"
summary: "近期，中国AI企业DeepSeek的突破性进展引发全球关注。德意志银行2月5日发布报告指出，不只是d..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: "https://inews.gtimg.com/om_ls/OQCM5t6GPDGSK6HYDFufDK-yDgl0HcDZrR2-VPLTlLxF4AA_640360/0"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

近期，中国AI企业DeepSeek的突破性进展引发全球关注。德意志银行2月5日发布报告指出，不只是deepseek，从服装、钢铁、造船到电信设备，再到最新的AI，中国企业正在全球崛起。

在生物医药领域，中国创新药企同样在创造自己的"DeepSeek时刻"。

2023年秋季，一个标志性突破引爆全球制药界：中国企业Akeso授权的抗癌新药在头对头临床试验中优于默克年销300亿美元的王牌产品Keytruda。

这一成功不是孤例。数据显示，在全球大型医药交易中，中国相关项目的占比从2020年的不到5%跃升至2024年的近30%。

从研发创新到国际并购，中国创新药企正在重塑全球医药创新版图。

超越Keytruda：中国创新药的里程碑时刻
----------------------

**2023年秋季，一则重磅消息震动了全球生物制药行业——**

由亿万富翁Bob Duggan支持的Summit Therapeutics宣布，其从中国企业Akeso引进的药物在肺癌头对头临床试验中超越了默克的明星产品Keytruda。

作为一款年销售额达300亿美元的免疫疗法产品，Keytruda长期主导着市场。这一结果立即为Summit带来数十亿美元市值增长。

尽管该药物尚未获得美国监管部门批准，但Summit与Akeso的成功合作已经给行业带来深远影响。

例如，在Summit公布其从Akeso引进的双靶点抗体临床结果后不久，默克随即从上海的LaNova Medicines引进了一款采用相似作用机制的抗癌药物——同样针对PD-1和VEGF的双靶点抗体。

**在竞争激烈的肥胖药物市场，中国药企产品也备受全球巨头关注。**

2024年底，默克在全球范围内筛选肥胖症产品后，选择以1.12亿美元预付款和最高19亿美元里程碑付款的条件，从中国翰森制药引进一款口服GLP-1药物。

此前一年，阿斯利康也以1.85亿美元预付款和最高18.3亿美元里程碑付款，从中国企业Eccogene获得了类似产品。

快速崛起的中国医药创新力量
-------------

**数据显示，中国医药交易正在快速崛起。**

2020年，在价值 5000 万美元或以上的大型医药交易中，涉及中国的大型制药交易（预付款5000万美元以上）占比不到5%，而到2024年，这一比例已激增至近30%。

业内预计，十年后将有大量源自中国实验室的创新药物进入美国市场。

**另外，跨国药企也在加码中国创新，针对中国创新药企的并购浪潮涌现。**

2023年12月26日，阿斯利康以12亿美元收购中国CAR-T疗法公司亘喜生物，开创了跨国药企收购中国创新药企的先河。随后，诺华收购信瑞诺医药，Genmab以18亿美元收购普方生物。

最新案例是，德国mRNA企业百欧恩泰宣布以8亿美元预付款加最高1.5亿美元里程碑付款收购普米斯生物。这笔预计在2025年第一季度完成。

媒体分析称，这种崛起源于几个关键因素：

1. 人才优势：过去十年，大量在全球接受过培训的顶尖科学家回国，推动了以上海为中心的生物科技产业发展。
2. 成本效益：中国企业能够以显著低于美国的成本开展临床试验，同时拥有高素质且成本效益更高的研发团队。
3. 监管效率：近期中国监管体系的改革简化并加快了临床试验的审批流程。

未来已来
----

目前，中国医药创新主要集中在对现有药物的改良优化上，但创新能力正在稳步提升。

如Summit的领导者Duggan所说："如果你在寻找创新，中国是最合理的选择。"这一判断正被越来越多的市场行为所验证。

对全球患者而言，这种竞争带来的是更多治疗选择；而对产业来说，这预示着全球医药创新版图的重大变革。

本文来自华尔街见闻，欢迎下载APP查看更多

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250208A02F6D00)
