---
title: "2025年超级碗来了！今年的广告费用又是多少？"
date: "2025-02-10 10:40:11"
summary: "2025年超级碗广告的平均费用是多少？广告公司Bray &amp; Co．的创始人兼执行创意总监彼得..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

2025年超级碗广告的平均费用是多少？广告公司Bray & Co．的创始人兼执行创意总监彼得·布雷（Peter Bray）表示，广告商们为超级碗期间的30秒广告时段支付了近800万美元。他估计，今年大约三到四小时的转播中，已售出约51分钟的广告时间，使得广告销售总额达到数亿美元。

这些广告已经陆续上线。接近800万美元的价格标签比2024年超级碗30秒广告时段的700万美元成本高出近100万美元。2023年NFL冠军赛期间的30秒广告时间也大约是700万美元，比2019年上涨了55%。布雷表示，超级碗广告成本正在“逐渐上升”，他相信转播的广告销售额很快将达到10亿美元。

“我认为三年内广告销售额将达到10亿美元。这在地球上从未发生过。这就是这项赛事的巨大影响力，”他说。

为什么超级碗广告如此昂贵？

“这也是广告业的超级碗，”布雷说。“这是一年中普通大众真正关心广告的时刻，所以这是一个激动人心的时刻。”

他表示，社交媒体只会让转播变得更加重要。

“实际上，它使得超级碗中的广告比以往任何时候都更具相关性，因为随着所有这些不同平台的出现，很难一次性找到大量观众，”布雷说。“有人可能会作为广告商在TikTok或Instagram上做广告……所有这些不同的广告机会。但你可能会重复，因为TikTok上的观众，可能有90%与Instagram上的观众相同，所以有很多重复。”

预计将有超过1.2亿人观看当地时间周日举行的超级碗，该比赛将在福克斯电视台播出，并在Tubi上免费直播。为了吸引这些观众的注意力，品牌将尝试利用幽默、情感或著名演员来创造一个大众观众可以集体参与的文化时刻。

“喜剧对品牌来说可能是一条安全的路线，你根本不想分裂你的观众，所以喜剧是有意义的。现在使用的名人比以往任何时候都多，”布雷说。

根据名人的知名度，他们可以为简短的客串增加不到5万美元到数百万美元的费用。布雷说，他估计出现在超级碗广告中的大多数明星的费用在200万美元左右。

过去几年超级碗的广告费用是多少？

超级碗广告可以追溯到1967年的第一届超级碗。根据SportingNews.com上列出的广告价格时间表，两家电视台播放了这场比赛，其中NBC的30秒广告价格为37,500美元，CBS为42,500美元。从那以后，广告价格在很大程度上稳步上涨，1995年半分钟广告的成本突破100万美元，2017年达到500万美元。

超级碗有史以来最昂贵的广告是什么？

有史以来最昂贵的超级碗广告是亚马逊的“读心术”（Mind Reader）广告，该广告在2022年超级碗LVI期间播出。根据经验管理网站Qualtrics的数据，这段90秒的广告由现实生活中的夫妇斯嘉丽·约翰逊和《周六夜现场》中的喜剧演员科林·约斯特出演，据报道制作成本为2600万美元。

最便宜的超级碗广告是什么？

有史以来最便宜的超级碗广告似乎是一家名为LifeMinders.com的初创公司在2000年播出的广告。据视频营销平台Wistia称，这则30秒的广告是由三名内部自由职业者制作的，预算不到5000美元。

根据AdAge的数据，这个低成本的可爱广告在超级碗之后的一周内吸引了70万人访问其网站。遗憾的是，由于该域名被列为可用域名，该公司似乎已不再营业。

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250210A02JB700)
