---
title: "全面接入DeepSeek！中国电信股价创新高 运营商力推AI普惠应用收入有望迎增长"
date: "2025-02-10 19:50:08"
summary: "财联社2月10日讯（记者 付静）DeepSeek部署适配潮持续，国内三家通信运营商亦相继接入了Dee..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

**财联社2月10日讯（记者 付静）**DeepSeek部署适配潮持续，国内三家通信运营商亦相继接入了DeepSeek。8日，工业和信息化部运行监测协调局在2025年春节通信业务相关情况中提到，三家基础电信企业均全面接入DeepSeek开源大模型，实现在多场景、多产品中应用，针对热门的DeepSeek-R1模型提供专属算力方案和配套环境，助力国产大模型性能释放。

财联社记者从中国电信方面获悉，公司系国内首家实现DeepSeek模型全栈国产化推理服务落地的运营商级云平台。

据财联社记者梳理，2月1日中国电信（601728.SH）率先宣布DeepSeek-R1在天翼云上架；5日中国联通（600050.SH）宣布联通云上架DeepSeek-R1；同日中国移动（600941.SH）亦表示，移动云全面上线DeepSeek，实现全版本覆盖、全尺寸适配、全功能畅用；6日，中国电信再次宣布，天翼云自研的“息壤”一体化智算平台率先完成国产算力与DeepSeek-R1/V3系列大模型的深度适配优化。

值得关注的是，在对外官宣与DeepSeek合作时，中国移动称，用户可选择任一智算资源池进行部署、蒸馏、智能体编排等操作；中国联通则表示，用户可在全国270+骨干云池预部署，全面接入联通云桌面、编程助手等多产品场景。

运营商近年来加速布局智算，财联社记者今日在一个DeepSeek主题微信交流群注意到，各地运营商分公司在DeepSeek方面目前对外已有动作。一位运营商的潜在客户称，“我联系了当地的电信，发现有些（业务）可以部署。”随后湖南移动、河南联通相关群成员亦在群内响应。

据2月8日“工信微报”公众号文章，全面接入DeepSeek，意味着运营商力推最新AI技术普惠应用。

从二级市场表现看，蛇年的前三个交易日，DeepSeek“点燃”了A股科技板块行情，今日开盘电信运营板块则领涨，三大运营商持续走高，中国电信盘中曾一度涨停，盘中股价（报7.84元/股）创历史新高，市值超7000亿元。

一位AI算力从业者认为，DeepSeek的出现对于运营商而言是利好，由于推理需求增加，就近访问的需求爆发，运营商现有的物理机房资源将是优势。中信证券研报亦显示，DeepSeek将帮助运营商实现服务升级与收入增长。

不过在接受财联社记者采访时，通信行业资深观察人士项立刚表示，“运营商已经建了大量智算中心，DeepSeek不一定会为运营商业务带来很大的提升。虽然说现在已经开始出现了一些分布式计算的需要，但能否把电信运营商已经建起来的智算中心的算力都消耗掉，现在还看不出来。”

“对于电信运营商来说，任何一个大模型都有必要接入，因为他们不是自己做训练，是要把自己的能力租给其他用户。电信运营商当然需要把自己的智算中心和更多的服务结合起来，成为普惠服务，这是他们追求的一个方向。”项立刚对财联社记者分析。

（财联社记者 付静）

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250210A07RZ600)
