---
title: "国际金价直逼3000美元，引发“购买潮” 近期国内多家银行下调积存金利率"
date: "2025-02-10 22:54:16"
summary: "每经记者：潘 婷 马子卿    近期，现货黄金和COMEX黄金价格涨幅多次突破历史高点。截至2月10..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: "https://inews.gtimg.com/om_ls/OnMPHHapZVRJ_1HyRkL7taGED5yy_LR7yxzNZ6-Irsy0MAA_640360/0"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

每经记者：潘 婷 马子卿

近期，现货黄金和COMEX黄金价格涨幅多次突破历史高点。

截至2月10日19时许，现货黄金站上2900美元/盎司，日内涨超1%，COMEX黄金期货价格超过2930美元/盎司。

国际金价上扬引发民众“购金潮”，银行积存金业务也出现调整情况。记者注意到，近期，包括招商银行、中信银行、中国银行等纷纷对积存金业务作出不同程度调整。

例如，招商银行此轮对黄金活期和定期利率下调幅度在9至30个基点之间；中信银行此前也宣布将下调个人积存金利率，降幅在23个基点到58个基点。在起购点方面，包括中国银行、工商银行、建设银行等多家银行上调积存金起购点。以中国银行为例，该行将积存金产品最小购买金额由650元调整为700元。

**有银行下调积存金利率**

持续大涨的金价也对银行积存金业务产生连带反应。

近日，招商银行发布关于黄金账户业务调整的通告，宣布拟于2月12日起调整黄金账户业务相关的利率，其中黄金账户活期年化利率调整为0.01%、三个月期及六个月期产品年化利率均调整为0.1%、九个月期产品年化利率调整为0.2%、一年期产品年化利率调整为0.3%。

招商银行App显示，该行目前黄金账户活期年化利率为0.1%，三个月期、六个月期、九个月期、一年期产品年化利率则分别为0.3%、0.4%、0.5%、0.6%。这意味着，此次黄金账户利率下调幅度在9~30个基点。

除招商银行外，中信银行近期也发布公告，宣布将于2月15日起，对个人积存金定期和活期利率进行调整，降幅在23个基点到58个基点。调整后，活期、一个月、三个月、六个月、一年年化利率分别为0.15%、0.25%、0.4%、0.6%、1%，这与招商银行调整后的利率仍有较大差异。

记者注意到，除了对利率进行调整外，也有银行上调了起购点。

2月7日，中国银行公告称，将积存金产品最小购买金额由650元调整为700元。根据人民银行《黄金积存业务管理暂行办法》规定，参考当前市场情况，将于2025年2月10日起调整积存金产品的购买条件。按金额购买积存金产品或创建积存定投计划时，最小购买金额由650元调整为700元，追加购买金额维持200元整数倍不变。已在执行中的定投计划不受影响。按克重购买积存金产品或创建积存定投计划时，最小购买克重维持为1克不变，追加克重维持为1克整数倍不变。

此外，更早前工商银行、建设银行、交通银行、光大银行、兴业银行等多家银行已经对积存金起购点进行了调整。

对于黄金账户利率下调的原因，博通咨询首席分析师王蓬博在接受《每日经济新闻》记者采访时表示：“一方面，央行未来采取适度宽松货币政策，将降低市场整体利率，以刺激经济增长，银行的黄金账户利率也会随市场利率的下行趋势而调整；另一方面，在黄金价格持续上扬背景下，即使利率下调，仍有投资者愿意持有黄金相关产品，银行下调利率不但能维持自身盈利水平，也可以抑制过度的投资需求，降低相关风险。”

**黄金上涨行情能否延续？**

不少机构预测金价将延续上涨行情。

华鑫证券分析指出，从世界黄金协会的数据来看，2024年Q3以来，央行购金和ETF都对黄金实物需求形成了正向贡献。黄金强劲买盘力量支撑黄金价格进一步上涨。国联民生证券分析也指出，中国保险行业可投入黄金市场的资金规模较为可观，保险资金的入市有望为黄金市场带来增量需求，并对金价形成支撑。

中国人民银行公布的最新数据显示，我国1月末黄金储备7345万盎司，为连续第三个月增持黄金。

中国人民银行去年累计增持黄金44.17吨。截至去年末，我国黄金储备为2279.57吨，位居全球第六位。

在金价预期上涨的背景下，积存金的收益将会如何？不同投资者该如何配置黄金资产？王蓬博认为：“黄金投资的固定收益会持续降低，但若金价持续上涨且涨幅较大，则会抵消固定收益下调的影响；如果是偏保守型的投资者，建议可选择积存金等较为稳健的投资方式，通过定期定额积存黄金、平摊成本，降低金价短期波动风险。”

  

每日经济新闻

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250210A08UQZ00)
