---
title: "黄金投资热潮再起：“含金”理财、积存金火热 上车需谨慎"
date: "2025-02-08 20:22:12"
summary: "“黄金价格还在升高，真后悔春节前没买一些相关的理财。”家住北京的投资者王攀告诉贝壳财经记者，他正在找..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: "https://inews.gtimg.com/om_ls/OHUPzhVBCL85GH89duXAKWIxIJ1YRqo8EoWqSkBzxL9vsAA_640360/0"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

“黄金价格还在升高，真后悔春节前没买一些相关的理财。”家住北京的投资者王攀告诉贝壳财经记者，他正在找寻投资黄金的理财产品和机会。

新年伊始，金价屡创新高。贝壳财经记者发现，银行理财中的“含金量”也在不断上升。中国理财网数据显示，截至2月7日，产品名称含有“黄金”的银行理财产品中，待售的产品共计48只。其中，38只产品来自银行理财公司。

事实上，自去年黄金价格持续攀高，与黄金有关的理财方式就受到热捧，银行理财亦早有布局。而在这一轮金价持续上涨的过程中，不少理财产品的净值也随之高涨。

与此同时，银行的积存金业务也备受青睐，不少投资者在社交媒体晒出了近期购买积存金的盈利页面。但也有投资者认为，黄金价格已经持续提升，应该做好黄金价格下跌的准备。

当前，黄金投资还能不能上车？多位受访的分析人士认为，由于黄金是重要的避险资产，在当前全球形势不确定性较强等因素的共同作用之下，黄金价格长期来看或仍具有上升空间，但短期内不排除震荡下行的可能。投资者在进行黄金投资时应关注风险，选择与自身风险承受能力相匹配的理财方式。

**银行理财布局黄金资产****自动触发、二元策略等结构化产品增多**

春节假期结束后，黄金价格一路“狂飙”，价格曾多次刷新历史高位。今年2月5日，现货黄金一度触及2882.390美元/盎司，刷新历史高位。COMEX黄金期货价格升至2900美元/盎司关口上方，也刷新历史纪录。2月6日、2月7日的黄金价格亦在高位徘徊。

金价走高也带动了银行理财对于黄金资产的布局。中国理财网的数据显示，当前共有47只标明为“黄金”字样的理财产品处于存续状态，主要由招银理财、光大理财、民生理财、平安理财以及外资银行发行。另有38只标有“黄金”字样的理财产品处于“待售”状态，发行机构包括招银理财、光大理财、兴银理财，其中，招银理财的产品占多数。

值得注意的是，待售的38只理财产品仍主要为固收类理财产品。其中，“黄金看涨二元策略”“黄金自动触发策略”成了这些理财产品的主流策略。

所谓“黄金看涨二元策略”，是指底层资产中一部分资产将挂钩黄金的二元期权等衍生品价格，并在产品存续期内保持看涨状态。同时，部分产品还会设有价格区间和与之对应的比较基准。如果标的价格高于某一价格时，该产品将对应相对较高的比较基准。

“黄金自动触发策略”亦会对挂钩黄金的资产价格设置不同的区间和对应的业绩比较基准。即在设定的观察日内，相应的黄金资产价格超出或低于某一价格时，理财产品就会提前终止。不过，目前这类产品以看涨为主，即高于某一价格时便会提前终止。

据贝壳财经记者不完全统计，在待售的38只产品中，名称中标明了“黄金看涨二元”策略的产品有12只，发行机构主要为招银理财；名称中标明了“黄金自动触发策略”的产品有10只，发行机构主要有招银理财和光大理财。

“现在银行理财公司重点通过这两种策略参与黄金市场是正确的选择。”金融监管资深专家周毅钦在接受贝壳财经记者采访时表示，当前黄金价格已经走到了高位，未来短期内金价的增长可能无法带来较高的收益。但在价格波动过程中，如果挂钩的相关产品能够触及更高价格，收益就能向上“冲一冲”，因此这两种策略“稳中有攻”。

**积存金投资成热门**

“最近我 ‘上车’了积存金，投资了20万元一夜翻红，挣了上千元。”家住江苏的投资者小白在社交平台上晒出了自己投资黄金的“战绩”，不过由于她此前不断补仓，均价已经高出了她的预期，她准备再赚些就“下车”，等到价格偏低些时再补仓。

而家住安徽的投资者施先生却后悔自己没能在节前多买一些积存金产品。他本来想着定投一些积存金，但没想到金价涨得这么快，“果然是手慢无”。

所谓积存金，是由金融机构推出的一种黄金投资储蓄产品，它将黄金投资与储蓄存款相结合。相当于开设了一个黄金账户，按照固定金额或克重的黄金进行购买。等到账户累积了一定份额后，可按实时“积存金”价格进行出售变现，也可兑换成实物黄金。

近年来，黄金价格不断攀升，积存金业务也成了投资者青睐的投资方式。春节前后，不少银行还针对积存金业务开展营销活动。

如南京银行、民生银行均曾在年初推广自家积存金业务；工商银行福建省分行则在1月3日-3月31日期间，针对福建地区（除厦门外）成功办理“积存金”“如意金积存”主动积存1克(含)以上的个人客户推出了福利活动。此外，东莞农村商业银行将自今年3月1日起下调积存金服务价格。

值得注意的是，由于黄金价格过高，不少银行在去年多次上调积存金投资的单次购买、新增定投购买积存金起点，以提示投资者投资风险的上升。

**金价持续高位震荡****投资者现在还能****上车****吗****？**

黄金价格持续高涨，现在投资黄金是否还来得及？展望2025年，业内普遍认为，金价走势或仍然积极，但上涨速度将放缓，不排除波动增大的可能。

花旗银行指出，由于地缘政治紧张局势等因素，全球主要投资银行普遍上调了对黄金价格的预期。花旗银行认为，2025年全年黄金价格将维持在高位，甚至有望突破3000美元大关。

民生银行首席经济学家温彬亦认为，当前金价的升高主要是由于避险情绪所致，同时实际美债收益率走低也推升了黄金价格。展望后市，实际美债收益率延续下行态势、避险需求或将较长时间存在等因素将对金价上涨形成支撑。综合来看，2025年黄金价格仍将延续上涨行情，大概率突破3000美元/盎司关口。全年波动区间或在2600美元/盎司-3200美元/盎司之间。

中金公司则认为，尽管当前黄金价格高于模型均衡价格，但定价并不极端，估值不会对金价形成明显压制，仍可以根据基本面宏观逻辑交易黄金。通过模型测算，中金公司认为未来十年黄金中枢或在3000美元/盎司-5000美元/盎司，黄金仍可超配，但2025年涨幅可能放缓，波动可能增大，建议适度淡化黄金的短期交易价值，关注黄金的长期配置价值。

对于普通投资者而言，周毅钦认为，黄金仍是家庭资产配置中的可选品类。从中长期来看，近5年-10年期间，黄金投资的收益相对较高，适合稳健型投资者定投。但当前黄金价格已经达到高点，短期内金价涨势乏力，因此他建议短期内可暂缓投资，待价格回落后再做布局。

平安理财研究部认为，在地缘避险情绪升温、美国财政赤字和美元信用弱化以及全球经济复苏不确定性的综合条件下，2025年黄金价格预计将保持在高位震荡。目前特朗普关税政策仍存在不确定性，支持黄金偏强震荡，若政策转向缓和则金价继续上行的空间将有所受限。

此外，招联金融首席研究员、复旦大学金融研究院兼职研究员董希淼亦表示，黄金价格受多种因素影响，投资者要密切关注全球经济形势和央行货币政策的变化，合理控制仓位，及时关注持仓及保证金余额变化情况。只有在充分了解市场风险的基础上，投资者才能在波动的贵金属市场中把握机遇，实现稳健投资。

新京报贝壳财经记者 姜樊 编辑 陈莉 校对 卢茜

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250208A082W300)
