---
title: "新茶饮加速洗牌 喜茶暂停加盟 不参与“价格与规模内卷”"
date: "2025-02-10 19:39:10"
summary: "《科创板日报》2月10日讯（记者 徐赐豪）喜茶宣布暂停门店加盟申请。记者获悉，喜茶今日发布的内部全员..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

**《科创板日报》2月10日讯（记者 徐赐豪）**喜茶宣布暂停门店加盟申请。

记者获悉，喜茶今日发布的内部全员邮件提到，喜茶称新茶饮行业仍处于早期阶段，行业的“数字游戏”已走到尽头，无意义的价格、营收、规模内卷严重消耗用户对新茶饮的喜爱。

内部信中，喜茶官方表示，拒绝门店规模内卷，暂时停止接受事业合伙申请。这意味着喜茶将暂停开放加盟店体系。

近两年，新茶饮行业的品牌普遍陷入“规模战”与“价格战”。据记者了解，不止是喜茶，另外一家新茶饮奈雪的茶董事长赵林在其最新的财报业绩会上表示，2024年开始理性加盟，奈雪的茶会对加盟商的成熟度，自身管理程度等做出调整，会非常理性谨慎的开店。

**喜茶暂停加盟，寻求差异化之道**

在邮件中，喜茶对当前的行业现状提出了自己的思考，认为过去几年，出于资本目的、营收利润考量的价格战、门店规模盲目扩张，都导致行业陷入了同质化竞争与门店过剩，用户的需求反而被选择性忽略。“数字游戏已经走到尽头，无意义的价格、营收、规模内卷正严重消耗用户对新茶饮的喜爱。”

喜茶方面表示，在过度同质化、门店数量供大于求、经营效益普遍下滑的大背景下，行业继续加密扩大规模，可能更多是对增长、对资本的执念，这既不是用户的需求，也不是合伙人的需求，甚至是一种对合伙人的伤害。在2025年，喜茶将更加极致地执行差异化战略。

2024年9月，喜茶曾发布内部信称，随着消费大环境的变化和茶饮市场竞争更加激烈，茶饮行业发展面临着新挑战。“由于消费需求的增长与茶饮行业整体供应的增长不同步，面对有限的消费需求，行业内普遍选择了趋同的产品与品牌策略，导致陷入日益焦灼的同质化竞争。”

彼时喜茶方面在内部信中提出，破局之道是要极致地为用户创造差异化的产品和品牌体验。据悉喜茶未来会持续展开必要的市场活动，但会坚持为用户提供超越价格的差异化产品和品牌体验，绝不做简单的低价内卷。

**新茶饮竞争激烈，洗牌加速**

根据中国连锁经营协会数据，我国现制茶饮店行业规模虽然保持增长，但是新茶饮市场规模增速预计将从2023年的44.3%放缓至2025年的12.4%。尽管一些品牌如蜜雪冰城和霸王茶姬仍在快速扩张，但整体来看，过半品牌门店发展处于滞缓或收缩状态。

增速放缓的同时，2024年新茶饮品牌关店收缩态势明显‌。窄门餐眼数据显示，截至2024年11月12日，全国有41.25万家奶茶店，最近一年新开的奶茶店有14.22万家，但是门店总数减少了1.76万家。

在头部品牌中，沪上阿姨、奈雪的茶闭店率均较2023年有所上涨。据披露招股书显示，上半年，沪上阿姨加盟店关闭531家，而去年全年这一数据为370家，对应的闭店率分别为4.77%、6.31%。

奈雪的茶公布的最新经营数据显示，在2024年第三季度新开了23家直营门店，但同时关闭了89家直营门店，直营门店数净减了66家，这一关店规模远超新开店数量。

奈雪的茶在公告中解释，关闭门店是为了优化门店结构，提升运营效率，将资源集中于表现更优的直营门店，以期改善盈利状况。此外，奈雪的茶在2024年上半年陷入了亏损，录得4.38亿元的净亏损，也是其采取关店举措的原因之一。

于此同时，从2024年开始，新茶饮品牌对资金的需求更强烈。

先是茶百道成功登陆港交所，成为港交所新茶饮第二股；随后古茗、沪上阿姨也接连赴港IPO。霸王茶姬、茶颜悦色两大品牌也被爆出即将赴美上市。今年伊始，古茗、蜜雪冰城、沪上阿姨等品牌纷纷更新招股书，再次向港股市场发起冲击。‌‌

在中国食品产品分析师朱丹蓬看来，目前中国的新茶饮步入了内卷加速以及淘汰赛的最后阶段，越来越多的头部企业都在加紧IPO。

“为了增强企业综合实力、构建稳固的护城河及提升抗风险能力，企业必须依靠资本市场的赋能。在竞争日益激烈的环境下，门店拓展和供应链打造均需大量资金支持。因此，扎堆上市成为企业获取资金、应对竞争的核心策略。”朱丹蓬向记者说道。

（科创板日报记者 徐赐豪）

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250210A07P9000)
