---
title: "三分钟看懂亚冬会背后经济账！商业价值多大？如何带动冰雪产业？｜宅男财经"
date: "2025-02-08 20:26:09"
summary: "【宅男财经｜专家面对面】2月7日，第九届亚洲冬季运动会正式在黑龙江哈尔滨拉开帷幕，这一赛事不仅..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: "https://inews.gtimg.com/om_ls/O95CykvG8PpOBQA64nDBRNgPr5pRQUt32kGRpHgf-hgJkAA_640360/0"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

【宅男财经｜专家面对面】2月7日，第九届亚洲冬季运动会正式在黑龙江哈尔滨拉开帷幕，这一赛事不仅是一场体育盛宴，也将展示出中国冰雪经济蕴含的巨大潜力。据报道，本届亚冬会的赞助企业数量达到了40家。亚冬会有哪些商业价值？将如何带动中国体育事业和冰雪产业的发展？

北京体育大学体育休闲与旅游学院院长、教授蒋依依表示，亚冬会的商业价值，可以分为直接的商业价值和间接的商业价值。

其中直接的商业价值包括门票收入、赞助收入、赛事特许经营收入和转播收入：门票收入中，亚冬会热门项目门票销售情况良好，如速度滑冰、短道速滑、花样滑冰的门票基本售罄；赞助收入中，2025年哈尔滨亚冬会的官方赞助企业达到40家，远远超过2017年札幌亚冬会的18家；赛事特许经营收入中，2025年哈尔滨亚冬会的吉祥物等特许商品种类丰富、售卖期长、零售点广泛；转播收入中，在中国内地及澳门地区的哈尔滨亚冬会独家全媒体权利及独家分许可权利由中央广播电视总台获得。

间接的商业价值包括，带动冰雪装备制造、文化创意等产业链条发展，促进旅游、住宿、餐饮、购物、娱乐等服务业发展，拉动消费增长；传播冰雪文化，提升举办城市和国家的文化影响力；吸引国际冰雪企业、投资机构合作投资，促进冰雪装备、冰雪旅游服务等进出口货物和服务贸易等。

蒋依依还介绍了2025年亚冬会和2007年亚冬会的不同之处。

一是时代背景不同。中国举办过北京冬奥会，“三亿人上冰雪”从构想变为现实，冰雪运动发展基础更加坚实。

二是项目设置增加。2025年亚冬会新增了滑雪登山、混合双人冰壶、自由式滑雪空中技巧双人同步等项目，更向米兰冬奥会的项目设置看齐。

三是参赛规模增长。2025年亚冬会有34个国家和地区的1270余名运动员参赛，参赛规模创历届亚冬会之最。

四是科技应用不同。2025年亚冬会在赛事组织、场馆设施、运动员装备等方面的科技含量更高。

五是地域特色各异。2007年亚冬会在长春举办，展现的是吉林的冰雪特色和文化；2025年亚冬会在哈尔滨举办，融入了哈尔滨的冰雪大世界、东北虎等特色元素，吉祥物“滨滨”和“妮妮”的原型是黑龙江东北虎林园的幼虎。

此外，蒋依依表示，2025年亚冬会对中国体育事业有很大的带动作用。

一是推动冰雪运动普及。借助赛事影响力，激发更多人对冰雪运动的兴趣，扩大冰雪运动人口规模，促进群众冰雪运动发展。

二是提升竞技水平。为中国冰雪运动员提供锻炼和检验的平台，通过与亚洲各国优秀选手同场竞技，积累比赛经验，提升竞技能力，为2026年米兰冬奥会等国际大赛储备力量。

三是促进人才培养。吸引更多青少年关注冰雪运动，推动冰雪运动人才培养体系完善，发现和培养更多优秀的冰雪运动后备人才。

四是加快产业发展。带动冰雪装备、冰雪旅游、冰雪培训等冰雪产业各领域发展，完善冰雪产业体系，提升中国冰雪产业的国际竞争力。

五是传播体育文化。传播冰雪体育文化，让更多人了解冰雪运动的魅力，营造良好的体育文化氛围，推动体育文化事业发展。

(责任编辑 董湘依 制作 郑铮 宅男财经出品)

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250208A083WS00)
