---
title: "AI热潮催化，智能汽车大火，多只基金大涨超10%，后市怎么看？"
date: "2025-02-14 10:32:13"
summary: "财联社2月14日讯（记者 李迪）在比亚迪“天神之眼”与DeepSeek发布R1模型的双重因素催化下，..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

**财联社2月14日讯（记者 李迪）**在比亚迪“天神之眼”与DeepSeek发布R1模型的双重因素催化下，智能汽车主题再次成为市场焦点。

今年以来，多只智能汽车ETF涨幅超10%，也有基金今年以来涨幅已超去年全年。部分主动管理型智能汽车主题基金也业绩亮眼，已有产品今年以来涨幅超15%。

展望未来，业内人士认为，智能汽车领域有望在AI技术推动下迎来发展机遇，为行业带来新增长点。但投资者也需要关注技术落地不及预期、市场估值偏高、政策法规不确定性等风险，切忌盲目投资。

**多只智能汽车主题基金涨幅亮眼**

截至2月13日，本月以来，汇添富中证智能汽车ETF涨幅达11.79%，国泰中证智能汽车ETF达11.99%，富国中证智能汽车ETF达11.72%。此外，易方达智能汽车ETF的本月以来涨幅也达到8.76%。

其中，截至2月13日，汇添富中证智能汽车ETF、国泰中证智能汽车ETF、富国中证智能汽车ETF的今年以来涨幅均超过13%，已超过去年全年涨幅。

此外，部分等主动管理型的智能汽车主题基金也业绩表现亮眼。截至2月13日，申万菱信智能汽车A本月涨幅达13.93%，今年以来涨幅达15.51%；国泰智能汽车股票A本月涨幅达4.51%，今年以来涨幅15.34%。

**两大因素推动智能汽车主题基金上涨**

为何智能汽车主题基金近期上涨明显？

第一，比亚迪于2月10日发布自主研发的高阶智能驾驶辅助系统——“天神之眼”。这一举措体现出龙头车企正在加速智能化转型，这也提升了市场对智能汽车领域的预期。

对此，华夏基金认为，本次发布会更为重要的意义在于，比亚迪宣布将全系搭载高阶智驾，通过技术创新降低智能驾驶使用门槛，推动全民智驾体验普及，国内整个汽车行业可能很快将迎来“智驾平权”时代。

第二，DeepSeek点燃AI投资热潮，让智能驾驶落地更具可能性。具体来看，人工智能大模型的发展有望为智能驾驶提供更强的技术支持，智驾系统在感知、决策等方面的能力有望提升，这也使得投资者对智能驾驶的信心提升。

华夏基金认为，在智能驾驶领域，运用DeepSeek及其优化技术有望将城市NOA（自主导航驾驶）的硬件成本压至3000元级，推动10万至15万元价位车型的标配浪潮。而决策模型的推理能耗降低了80%，高阶智能驾驶对车载芯片的算力要求进一步降低，这也将有利于“舱驾一体”、“行泊一体”等架构的推进。

**业内人士如何看后市？**

展望未来，多位业内人士认为，随着AI技术的发展，汽车智能化程度有望进一步提升，为行业带来新的投资机遇。

华夏基金认为，随着传感器技术、人工智能算法的不断进步，自动驾驶技术的可靠性和安全性得到了大幅提升。越来越多的车企将自动驾驶功能作为新车的重要卖点，推动了智能网联汽车的发展。自动驾驶技术的广泛应用将为新能源车行业带来新的增长点。

华夏基金还指出，当前汽车产业链处于周期底部区间，在支持政策力度不减，电动化、智能化趋势不改、出海势头强劲的当下，若看好汽车行业复苏可ETF进行布局，在相对底部位置逢跌买入，累积资本，等待右侧拐点的到来。

银华基金认为，随着新一轮AI技术创新的爆发，大模型的应用进一步推动汽车智能化的发展。

申万菱信智能汽车股票基金经理李航在四季报中写道，汽车作为搭载智能化的端口之一，随着2025年多模态大模型的逐步成熟，之前的智能化硬件配置有望从能用逐步进化到好用，汽车智能化方向存在业绩和估值双击的潜在机会。

不过，也有业内人士提示，投资者在进行投资时还需关注技术落地不及预期、市场短期估值偏高、指数基金跟踪误差等风险。

（财联社记者 李迪）

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250214A02PIQ00)
