---
title: "“涨”出热情！开年私募调研火热，高毅等密集走访半导体公司"
date: "2025-02-08 20:16:16"
summary: "蛇年春节后首周，A股上演强势反弹。截至2月7日，上证指数时隔1个多月后再度站上3300点，北证50指..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: "https://inews.gtimg.com/om_ls/OFIKokZU-4NxXk-LwrSyBnxpE7V6WSDcD-RW4Zi1hEHyYAA_640360/0"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

蛇年春节后首周，A股上演强势反弹。截至2月7日，上证指数时隔1个多月后再度站上3300点，北证50指数高涨12.03%，创业板指和深证成指分别涨超5%、4%。其中，科技板块成为绝对主角。

与此同时，2025年开年以来，私募机构动作频频，调研热情高涨。1月645家私募机构参与到A股上市公司调研，高毅资产、正圆投资、盘京投资、重阳投资等私募机构密集调研半导体公司。

此轮以半导体、DeepSeek主导的行情还能涨多久？有观点指出，短期内由于市场炒作情绪的影响，DeepSeek概念股难免会出现较大波动。也有观点表示，当前投资者完全不需要担心DeepSeek概念的后市表现，科技板块的投资交易还称不上“拥挤”。

**一个月调研近300家公司，半导体公司受宠**

蛇年春节后首周，资本市场上演“开门红”，各路资金加速流入市场，计算机行业、机械设备、电力设备等行业融资净买入靠前。

2025年首月私募调研热情高涨。贝壳财经记者从三方机构私募排排网获悉，截至1月31日，1月份共有645家私募机构参与到A股上市公司调研，覆盖6个证券板块和90个申万二级行业中的294家A股公司，合计调研次数达1694次，环比增长4.70%。

具体来看，1月被私募机构调研的294家A股公司中，132家公司1月股价实现上涨，占比达44.90%。其中，钧崴电子1月股价涨幅居首，达235.29%，长盛轴承、五洲新春、福莱新材3家公司紧随其后，1月股价涨幅均超50%。

数据显示，1月半导体行业热度居首，20家A股公司被私募机构调研230次。高毅资产、正圆投资、盘京投资、重阳投资等私募机构均密集调研半导体公司。

澜起科技1月被私募机构调研73次，炬光科技紧随其后，1月被私募调研64次。此外，丰立智能、水晶光电、瑞鹄模具、稳健医疗、纳科诺尔、易点天下、新宙邦和铖昌科技等公司1月同样深受私募机构调研青睐，均被调研至少27次。

在业内人士看来，AI技术快速发展、全球市场复苏、中国市场强劲需求、技术进步以及政策支持等因素共同推动半导体行业成为私募机构调研的热门领域。

**DeepSeek****概念股领涨，行情分化还能红多久？**

在A股节后的首周表现中，科技板块无疑成为市场焦点。其中，DeepSeek概念更是脱颖而出，成为市场“香饽饽”。

据Wind数据统计，从2月5日至2月7日，DeepSeek概念指数三个交易日大涨27.48%，节后首个交易日，该指数涨幅高达13.91%。不过，概念股涨跌出现分化，2月5日，39只概念股基本全线飘红，到了2月7日，接近3成个股出现微跌。

对于DeepSeek概念股涨势，安爵资产董事长刘岩认为，DeepSeek是AI领域的一次重大技术突破，其成功也标志着国产大模型在国际竞争中的崛起，有望推动中美科技类资产相对估值中枢水平进一步平衡。

“短期内由于市场炒作情绪的影响，DeepSeek概念股难免会出现较大波动。但从中长期来看，DeepSeek概念板块具有非常大的发展潜力。”刘岩认为，随着技术不断进步和应用场景拓展，DeepSeek技术有望成为更多AI创新产品的必备工具。同时国家政策对科技创新支持力度的持续加大，也将为相关领域发展提供更有力保障。

“我认为现在投资者完全不需要担心DeepSeek概念的后市表现。”畅力资产董事长宝晓辉说，“从科创板块来看，虽然整体表现较之前有所提升，但相较于前期高点，还相差甚远，不管是从情绪还是技术面来看，现在科技板块的投资交易都称不上是拥挤，预期只是刚开始兑现。我相信在Deepseek概念出现后，整个科技板块在2025年继续走强是毫无疑问的。”

顺时投资权益投资总监易小斌看法较为谨慎，如果是纯粹蹭热点、炒题材，而对公司经营和产品没有产生重要影响，最后肯定是“从哪儿涨上去，最终又会跌回来”。

易小斌也指出，如果公司的产品和服务对DeepSeek发展提供了支持，经营情况有大的改变，或者是公司利用DeepSeek促进了业务发展，实实在在产生了根本性的变化，这些将会受益于DeepSeek概念的火热，后续想象空间较大，软件行业、算力支持公司和AI应用产业等都将直接受益。

“随着行情的深入，相关公司必然会出现分化，投资者需要仔细甄别，同时也要警惕技术迭代和市场需求变化带来的风险。”易小斌建议。

排排网财富研究部副总监刘有华则认为，从后市趋势来看，DeepSeek概念的热度有望延续较长时间。技术迭代是关键因素之一，随着AI技术不断进步，DeepSeek的功能和应用场景将进一步扩展。然而，市场竞争加剧也不容忽视，随着更多玩家进入AI领域，DeepSeek需要在技术、用户体验和服务上不断创新，才能保持竞争优势。此外，商业化进程也是决定其未来发展的重要因素，DeepSeek需要在用户体验和商业模式上找到平衡点，以实现可持续发展。

新京报贝壳财经记者 胡萌 编辑 王进雨 校对 卢茜

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250208A081DK00)
