---
title: "俄乌停火意味着什么？欧洲经济和全球市场将如何重置？"
date: "2025-02-14 14:20:19"
summary: "不管欧洲人怎么想，美国在俄罗斯和乌克兰之间策划/执行某种和平协议的可能性似乎越来越大。从市场的一些价..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

不管欧洲人怎么想，美国在俄罗斯和乌克兰之间策划/执行某种和平协议的可能性似乎越来越大。从市场的一些价格行为就可以看出投资者开始押注这一点。

高盛根据这些价格，评估了市场对达成和平协议、帮助乌克兰重建经济的可能性，这非常有用。

虽然目前还没有关于休战/和平可能带来什么的详细信息，但这意味着分析家们至少可以开始猜测其影响。

无论人们如何看待和平协议的政治和地缘价值（以及乌克兰在此过程中可能受到的待遇），一段时间以来，人们已经非常清楚，这最终可能会成为一个重大的经济利好。

高盛的经济学家们描绘了两种情况下可能产生的经济和金融影响：一种是更有限的停火，冲突在一段时间内缓慢解决；另一种是达成“全面、可信”协议的最佳情况。

以下是他们得出的主要结论：

最重要的影响渠道可能是天然气市场。根据我们的大宗商品策略师，我们考虑了天然气流量有限的情景（天然气价格下跌15%）和天然气流量上升的情景（天然气价格下跌50%）。我们估计，在这两种情况下，欧元区通胀率将分别下降0.15个百分点和0.5个百分点，而欧元区GDP可能会因消费支出和生产的增加而分别增长0.1%和0.34%。

冲突爆发后，整个欧元区的消费者信心急剧下降，这表明停火后有可能出现反弹。然而，我们的分析表明，信心的潜在增长很小，因为我们发现高通胀在2022年抑制信心方面发挥了关键作用，而且地缘政治风险的影响已基本正常化。根据我们的估算，在两种情景下，由信心驱动的实际GDP增幅不大，分别为0.03%至0.09%。

乌克兰受损基础设施的重建也可支持整个欧洲的经济增长。结合经济学家对重建支出的设想和可信的贸易弹性，我们发现乌克兰的重建将小幅推动欧元区GDP增长0.02-0.08%。

据联合国估计，自冲突爆发以来，已有260万乌克兰难民进入欧元区。根据最近的研究，我们计算出难民使欧元区的劳动力供应增加了0.4%，每年的公共开支占GDP的0.2%。假设15-50%的难民在停火后返回家园，我们估计对欧元区GDP的负面影响为0.06-0.21%，其中对德国的拖累最大。

俄乌冲突收紧了整个欧洲的金融条件，因为市场将冲突定价为风险厌恶事件，股票价格和长期债券收益率大幅下跌。我们假定，在停火的情况下，部分金融条件的收紧将解除，并估计欧元区的GDP将增长0.06-0.13%。

综上所述，我们的分析表明，在有限停火的情况下，欧元区GDP可能增长0.2%，而在最佳的情况下，可能增长0.5%。因此，我们的分析表明，除非能达成一项全面的和平协议，否则停火将为欧洲经济增长带来较温和的上行空间。从各国的情况来看，我们估计在有限停火的情况下，对德国GDP的正面影响为0.1%，对法国、意大利和西班牙的影响约为0.2%。

鉴于总体通胀率下降和经济增长略有上升的前景，停火不太可能对欧洲央行的政策产生重大影响。 尽管如此，我们认为管委会很可能会看淡总体通胀的任何机械性下降，并更加重视经济增长下行风险的降低，尤其是在达成全面停火协议的情况下。

巴克莱银行（Barclays）分析师指出，停火也应有助于提振欧洲股市。本周，这家英国银行的一篮子受益于乌克兰实体重建的股票再次跳涨，目前已回到特朗普当选总统时触及的高位。

巴克莱银行的分析师指出，与美国投资者的谈话表明，许多投资者在冲突爆发时削减了他们在欧洲的投资，如果冲突结束，他们可能愿意重新投资欧洲。

欧盟市场仍然存在巨大的“冲突风险溢价”。欧元兑美元比俄乌冲突前的水平低了约10%，而冲突成本已使欧盟政府赤字膨胀，并加剧了整个欧洲的滞胀，导致经济增长疲软和债券收益率上升。

“因此，我们认为，在暂停冲突方面取得的任何进展都有可能减轻该地区的财政和经济负担。不过，我们认为国防开支将继续增长，特朗普不太可能放弃对北约增加国防预算的压力。更广泛地说，冲突开始后涨幅最大的股票（如国防和能源）与跌幅最大的股票（如航空、休闲、化工和银行）之间的表现差距仍然会很大，尽管已经开始缩小。

机会不止这些，拥挤的欧盟防务板块曾一度表现强劲，可能会出现一些获利回吐。但我们认为，这将提供一个买入机会，因为该行业的长期增长前景依然强劲。另一个值得关注的是摩根大通新兴欧洲、中东和非洲证券信托基金（JEMA）。在2022年之前，它还被称为摩根大通俄罗斯证券公司（JPMorgan Russian Securities），但当冲突爆发、俄罗斯遭到制裁后，该信托公司将其持有的俄罗斯股票价值降至零，并重新命名。现在还为时尚早，但如果对俄罗斯的制裁也能作为和平协议的一部分被取消，那么这些股份将很快变得非常有价值。”

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250214A04QMB00)
