---
title: "受供应风险缓解预期和美国关税威胁，原油期货下跌，至收盘主力跌4.49%|原油机构要评"
date: "2025-02-13 18:29:11"
summary: "2025.2.13中信期货：停战预期达成，油价利空【横盘震荡】2月12日，美国总统特朗普先后与俄罗斯..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

**2025.2.13**

**中信期货：停战预期达成，油价利空【横盘震荡】**

2月12日，美国总统特朗普先后与俄罗斯总统普京、乌克兰总统泽连斯基通话，各方表态对开启谈判趋于乐观，油价大幅下跌。

2022至2023年欧美对俄罗斯实施首轮原油及成品油制裁后，俄罗斯石油的出口目的地大规模转换，但总量仅制裁初期受到短暂影响。今年1月10日新增制裁后，俄罗斯原油近期环比降量并不明显，但同比降幅55万桶/日，成品油则同比及环比均有较大降幅。该差异的原因可能主要有两个方面，其一在于去年下半年俄罗斯处于补偿减产期，因此当前的同比基数相对偏高，其二则在于与中轻质成品油市场相比，俄罗斯原油的买家结构决定了贸易流参与者对制裁风险的可接受度相对偏高，规避制裁的手段更多，成品油由于更多是输送到土耳其、中东、新加坡等周转地，参与者对待美国制裁更为谨慎。

特朗普竞选期间多次明确表示将促进结束俄乌冲突，本次通话的行为本身并不超出近几个月来的市场预期，此前外媒报道的俄乌停战路线图中，提及了禁止乌克兰加入北约、以现有战线停火等关键要素。昨日通话后，特朗普表示乌克兰加入北约不切实际，还称乌克兰不太可能收回所有土地，进一步增加了市场对停战最终达成的预期，对油价形成一定利空，但后期谈判过程中这一预期难免继续摇摆。展望后市，俄乌谈判进程将对俄罗斯石油出口预期形成扰动，油价波动或将提升，但目前油价重回震荡区间低位后OPEC+增产意愿受限，且美国对伊朗进一步制裁仍处博弈期，预计进一步下探空间有限。

**南华期货：特朗普交易在持续，油价反弹后再度承压【横盘震荡】**

布伦特原油在经历前两个交易日反弹至77美元/桶阻力位后，重现压力，后续或持续震荡走弱，主要有几下三方面驱动：第一，俄乌局势的降温。昨日晚间，特朗普表示，和俄罗斯总统普京在电话中同意开始就结束乌克兰冲突进行谈判，这扭转了美国三年来对俄乌冲突的政策，凸显了特朗普颠覆前总统拜登冲突政策的决心。俄罗斯和乌克兰的停火前景令人质疑美国制裁的持续性，初步的和平谈判意味着制裁可能是短暂的，或者更有可能被取消。第二，伊朗出口。尽管2月4日特朗普表示要加大对伊朗制裁，进一步限制伊朗石油出口，但伊朗正找到了替代方案，伊朗至中国原油出口量正见底回升。同时，市场对原油供应的担忧情绪在持续缓解，关键指标中东迪拜原油月差持续走弱。第三，需求端。特朗普对全球各经济体贸易战的威胁对经济增长不利，利空原油需求；同时，昨晚美国公布的1月CPI数据超预期，引发市场对年内美联储降息预期的下滑，对风险偏好不利。

整体来看，油价在短期反弹至阻力位后重现压力，驱动因素包括俄乌前景的改善、伊朗原油出口见底回升、特朗普关税威胁、美联储降息预期下滑等因素，后期特朗普交易下，预期油价将延续震荡回落。

**东吴期货：油价走跌，短期受关税、制裁地缘局势影响【偏空头】**

隔夜油价走跌，昨晚美国通胀数据强于预期，进一步打压下半年降息预期，边际上抑制原油需求变化。此外美国就俄乌冲突与俄罗斯和谈，此举有望缓和美西方长期以来对俄制裁，削减市场风险溢价。此外，OPEC（石油输出国组织）月报变化不大，EIA周报显示原油库存增加但汽油库存下降。油价中长期仍处于空头趋势，短期更多受关税、制裁、地缘局势影响。

**长城期货：全球贸易加剧，油价呈现震荡偏弱走势【偏空头】**

春节长假期间，美国特朗普政府宣布以芬太尼等问题为由，先后对加拿大、墨西哥和中国商品加征10%-25%不等的关税措施。其中，美国从加拿大进口的能源将征收10%的关税，墨西哥能源进口关税为25%。中国为捍卫自身合法权益，宣布自2025年2月10日起，对原产于美国的原油加征10%关税。随着事件发酵，全球贸易摩擦加剧，近期国内外原油期货市场交易逻辑转向偏空思路，油价呈现震荡偏弱走势。

**山金期货：油价走势不确定性走高【观望】**

隔夜原油大幅下行，Sc跌幅较大，或源于市场对美联储降息预期走低及对俄乌冲突有谈判解决的预期。美国新政府开始表现对俄乌冲突施加影响，有一定谈判解决的概率，需要观察俄油供应及谈判细节，如果俄乌冲突谈判解决且俄油供应损失不及预期，油价或难以维持稳态；另外有消息称OPEC＋有延续减产概率（有待观察），美国新政府多项政策推动市场风险偏好走高、同时价格波动加剧，另外留意原油累库的潜在压力。技术角度看短线大跌后短线指标超卖但形态以空为主，可能再次考验美油71美元／桶附近支撑（该支撑或锚定一定量俄油供应损失），不排除有短线新低可能（参考美油69.5美元／桶附近）；交易端中远期从供需看可维持逢高沽空思路（估值需要关注OPEC＋维持减产的概率），关注支撑有效性，等待突破跟进并注意止损，同时留意Sc溢价修复的风险（当前处于5年内高位）。操作策略：观望等待突破跟进

**正信期货：原油市场缺乏长期利好 驱动关注WTI 70美元支撑位【观望】**

美国新一届政府的部分政策暂未落地，原油市场波动仍然较大，地缘方面多考虑美方以压促谈。目前来看，原油市场缺乏长期利好驱动。虽然二季度后原油开始进入传统消费旺季，但其影响或将被欧佩克开启增产所抵消。短期油价弹性增大，关注WTI 70美元支撑位。

（实习编辑管育若）

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250213A07CV500)
