---
title: "越来越“忙”的天空"
date: "2025-02-08 06:35:14"
summary: "低空经济作为经济发展的新引擎，正以前所未有的速度改变着我们的产业结构及生活方式。　　所谓低空经济..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

低空经济作为经济发展的新引擎，正以前所未有的速度改变着我们的产业结构及生活方式。

所谓低空经济是指，在垂直高度1000米以下（根据实际需要最多延伸至不超过3000米）的低空空域范围内，以民用有人驾驶和无人驾驶航空器为载体的综合性经济形态。

根据中投产业研究院发布的《2024—2028年中国低空经济深度调研及投资前景预测报告》，全球低空经济的应用探索始于18世纪。由于技术所限，直到2006年，低空经济产业仍主要围绕低空旅游展开。2010年之后，低空飞行技术越发成熟，开始向多元化应用方向延展。从2021年开始，低空经济进一步普及，市场与商业模式渐趋成熟。

然而，低空经济整体上依旧处于探索阶段，国际上尚无成熟经验可循。只能说，各国的探索各有亮点，且这些重点领域中或许存在线索。

**空中出租车**

空中出租车是专门为城市和区域高效短途客运而设计的飞机。由于全球道路交通拥堵加剧，全球空中出租车市场规模正在以惊人的速度扩展。

业界预测，到2033年，全球空中出租车市场规模将达到157.9亿美元，2024年至2033年的复合年增长率为22.3%。其中，北美地区是空中出租车的最大市场，2023年的收入水平占全球市场总收入的43.8%。仅就美国空中出租车市场而言，2023年至2030年复合年增长率预计超过17%。

专家认为，美国空中出租车市场的快速发展主要得益于三个领域的进步。

其一是电池技术。当前，美国空中出租车行业越来越多地转向由电池供电的电动旋翼系统，以实现垂直起降。这些电动机驱动的旋翼与先进的电池技术相结合，兼具设计灵活性和成本效益，特别适合短程城际和城内垂直起降飞机。

其二是先进材料。3D打印和增材制造的发展，使得生产商能够在发动机、轮胎和机身等关键部件实现精确、量身定制的设计，从而显著提高产品性能和可靠性。此外，3D打印还简化了部件的制造过程，减少了浪费，并增强了整个行业的可持续发展潜力。例如，飞行汽车公司Joby Aviation在其5座eVTOL（电动垂直起降飞行器）空中出租车S4的设计中，就通过先进的增材制造技术制作了结构增材钛部件。

其三是互联网与人工智能。5G网络的整合为人工智能的发展铺平了道路，通过实时数据分析、障碍物检测和防撞系统构建，显著提高了空中出租车的安全性。2022年10月，波音公司旗下的电动飞行出租车公司Wisk Aero推出了第六代电动空中出租车，该飞机可搭载4名乘客，专为自动驾驶飞行而设计。

**“下一代农业”**

所谓“下一代农业”主要是指，利用低空产品、人工智能技术和物联网等先进技术的农业。在全球老龄化加剧的今天，这一探索对于减轻农民及农业相关领域产业工人工作强度，推动现代农业发展等意义重大。

作为深度老龄化国家，日本在“下一代农业”上的探索较早。

根据日本农林水产省《农林业普查农林业经营体调查报告书》和《农业结构动态调查》，日本农业就业人口已经由2001年的382万人下降至2019年的168万人。“农业重点工人（以个体经营农业为主）”的数量也由2015年的175.7万人下降至2020年的136.3万人。就此，北海道大学农学院车辆机器人实验室教授野口勇表示，“下一代农业”能够在节省劳动力的同时，改变传统农业又苦又脏的形象，承担大量对身体有害或比较繁重的体力劳动，“为日本农业开辟新的未来”。

此外，业界分析认为，“下一代农业”还在两个方面拥有无可比拟的优势。

其一是有助于即时农业信息采集。借助无人机的即时观测与数据传输，管理者能够及时进行栽培管理、调整种植计划，这也有利于培育优质作物。

其二是有助于完善销售和分销过程。通过集中管理生长状况、产量和质量等农业和市场数据，消费者和生产者能够根据市场需求规划自己的安排。“按所需量生产必要成分”的市场化概念也将逐渐融入农业，从而提高农产品整体利润。

目前，日本正在开发并传播能够用于种植管理的无人机技术，这些技术大致涉及7个领域，分别为农药喷洒、肥料散布、播种、授粉、农产品运输、田间传感和野生动物损害控制。

**医疗运输**

英国一直在积极寻求用无人机运输医疗服务用品。其目标是建设一个覆盖整个国家的网络。业内人士分析认为，这些尝试有助于提高关键医疗用品的运送效率，确保城市与偏远农村地区之间医疗服务的公平性。

2023年2月14日，英国国家医疗服务体系基金会Trust正式启动无人机试验。他们在英格兰东北部海岸诺森比亚郡的指定航道，测试以110千米/时的速度携带3千克医疗有效载荷飞行的无人机。该项目从每天6个架次开始，然后逐渐增加到15个架次，将化疗药物从阿辛顿的旺斯贝克总医院运送到更北边的阿尔恩威克和贝里克的医务室，然后在返航时将病理样本带到旺斯贝克。

Trust首席执行官詹姆斯·麦基说：“考虑到我们覆盖的区域和我们管理的医院及其他场所的数量，拥有有效的物流来把物资送到他们需要的地方是至关重要的。”

2024年3月18日，英国交通运输部发布“未来飞行”行动计划。该计划由英国政府和工业界联合制订，定位为“英国新兴航空技术产业化的联合战略”，集中体现了英国对低空飞行产品和服务发展的布局。该计划的目标之一是提高国家医疗服务系统效率，主要体现在通过无人机缩短手术植入物的运送时间，即无人机医疗运输。目前，英国民航局已批准6项试验计划，旨在推进无人机超视距飞行及医疗物资递送服务。

低空经济的火热进展，还发生在世界多地。

随着越来越多的无人应用场景走进普通人的生活，中国的天空也变得越来越“忙”。这背后是日益精进的低空技术，以及不断被拓展的应用场景。

2021年2月，中共中央、国务院印发《国家综合立体交通网规划纲要》提出，发展交通运输平台经济、枢纽经济、通道经济、低空经济。“低空经济”概念被正式写入国家规划，标志着低空经济成为我国重点谋划的新兴经济形态；2023年，无人驾驶航空器立法出台，空域管理条例等不断细化；2024年，“低空经济”首次写入《政府工作报告》，并被视为新质生产力的重要代表。

我国在无人机领域保持着世界一流水平。目前，中国民用无人机研制企业已经超过2300家，民用无人机销售已占据全球70%的市场份额，预计2025年民用无人机规模将超过2000亿元。

从“车轮上的世界”到“翅膀上的世界”，蓄势腾飞的低空经济以及其所开辟出的新经济蓝海，值得期待。（本文来源：经济日报 作者：沈映春 赵雨涵）

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250208A0147E00)
