---
title: "快消业的资本战事"
date: "2025-02-09 23:56:14"
summary: "本报记者 刘旺 北京报道2024年，快消行业的资本动态颇为活跃，特别是在港股市场。茶百道、华润饮料、..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

本报记者 刘旺 北京报道

2024年，快消行业的资本动态颇为活跃，特别是在港股市场。

茶百道、华润饮料、小菜园、毛戈平成功登陆港交所，新茶饮品牌古茗、沪上阿姨等，也正在冲刺港股的路上。而退市企业也不在少数，维达国际、宝宝树、克莉丝汀、拉夏贝尔等企业挥别港交所，金利来也在2024年年末发布公告称公司欲进行私有化。进退之间，勾勒出快消行业在2024年的资本战事。

**几家欢喜几家愁**

根据《中国经营报》记者不完全统计，2024年以来在港交所进行上市申请的快消企业，超过了20家，涉及食品饮料、纺织服饰、餐饮娱乐、个人护理等多个行业，不约而同地冲击港股。

可以看到，“衣食住行”相关企业在2024年掀起的是赴港上市潮。沙利文捷利云科技董事长、捷利交易宝首席执行官万勇在一次演讲中就曾提到，2023年年初，证监会对主板申报作出行业限制，如白酒、防疫、教培等“红灯行业”禁止申报，服装、家居、家电、食品、餐饮连锁等“黄灯行业”仅允许行业头部企业申报。

万勇提到，也就是说，与“衣食住行”相关的大众消费品企业当前几乎很难通过A股上市。现阶段消费股基本上只能通过中国香港、美国等市场获得融资，并且大多数选择是去港股市场。2024年前7个月，港股IPO数量同比提升14%，募资额同比下降13%。

而在这股浪潮当中，也存暗涌，如新茶饮品牌抢跑资本市场。

2024年年初，古茗与蜜雪冰城同一天向港交所递交上市申请，火药味十足，沪上阿姨不遑多让，紧随其后递交上市申请冲刺资本市场。此外，还有企业一直有传闻要IPO，如霸王茶姬，每每有引入管理人员的动作，都会被传闻在加快上市进程；茶颜悦色也不时有“正在筹划上市”的消息传出，但前述二者都未公开承认。

2024年4月，茶百道成功登陆港股，成为现制茶饮第二股。但先发者在资本市场的表现并不尽如人意，茶百道首日便遭遇股价破发，“新茶饮第一股”奈雪的茶上市之后总市值也大幅缩水。

但上市企业总归会取得相应的竞争优势，彼时就有行业人士告诉记者，成功登陆资本市场的茶百道，相较于其他品牌有了一定的先发优势。贝恩公司全球商品战略顾问总监潘俊就提到，茶百道通过IPO可以获得更多的资金支持，进一步扩大市场份额，提升品牌影响力。

像新茶饮行业一样，“几家欢喜几家愁”是企业冲刺资本市场的真实写照。2024年12月20日，小菜园正式登陆港交所，主板挂牌上市。同一天，绿茶集团则是第5次向港交所递交了招股书，2021年3月至2024年年底，绿茶集团已经进行了4次上市的尝试。

事实上，餐饮企业面对资本市场的态度已经在发生转变，和君咨询合伙人、连锁经营负责人文志宏就提到，现在，拥有强大的现金流和资本支持被视为餐饮企业提升抗风险能力和保障长期发展的关键因素。

实际上，西贝餐饮创始人贾国龙的态度转变也颇具代表性。他曾坚持不上市，但近年来的市场变化促使他重新考虑并决定利用资本市场的力量，为公司发展注入新活力。

而在此之前，老乡鸡、老娘舅分别于2023年8月、11月撤回A股申请。捞王、七欣天、杨国福、乡村基等多家餐企向港交所递交的上市招股书均失效已久。

这在一定程度上说明，餐饮企业破局资本市场也并非易事。中国商业经济学会副会长、华德榜创始人宋向清认为，寻求IPO的餐饮企业必须解决好三大问题：首先是特色化和特色创新化，要让特色在不断创新中传承；其次是标准化以及标准的与时俱进，要迎合新消费群体的习惯和口味，让标准适应市场需要；最后是模式化以及管理模式人性化，要摆脱对后厨的依赖，建立新的激励机制。

**退市企业多样**

与餐饮企业、新茶饮企业争先恐后追逐上市不同的是，也有餐饮品牌离开资本市场。2024年12月12日，“烘焙第一股”克莉丝汀正式退市。

同时，许多服装企业在2024年与资本市场宣告离别。2024年下半年以来，在服装行业，拉夏贝尔、堡狮龙、金利来陆续提出从港交所退市的计划。

回顾上述3家服装企业可以发现，它们都面临一定的业绩压力。2024年上半年，金利来集团录得总营业额6.03亿港元，同比下跌9%；公司拥有人应占溢利为5823.3万港元，同比下跌约26%。拉夏贝尔营收同比下降17.4%至6935万元，再度亏损4040万元。堡狮龙2024年上半年则亏损5198.3万港元。

母婴赛道的宝宝树经历了停牌18个月后，最终未能成功复牌，在2024年的最后一个月，宝宝树的上市地位被取消。财报显示，自2019年以来，宝宝树的业绩陷入亏损。相关数据显示，2019—2022年，宝宝树分别亏损4.94亿元、4.7亿元、3.87亿元和4.68亿元，4年累计亏损约18亿元。

当然，内部纷争也是部分企业最终走向退市的原因之一。如克莉丝汀，早在2017年就传出“内斗”传闻，2017年11月，罗田安被3位股东联合提议罢免董事职位。2018年11月，罗田安卸任CEO，由朱永宁接任。而罗田安作为股东，曾两次试图罢免朱永宁和洪敦辉等董事会成员，但未获通过。

克莉丝汀高管多次变动。2019年5月，朱永宁卸任CEO，林煜接任，两个月后林煜辞职。公司多次罢免董事或董事辞职。

宝宝树也经历了一系列的内部纷争，2023年4月，宝宝树发布公告称，免除徐翀首席财务官、薪酬委员会及战略委员会成员等一切职务；免除原因是董事会对徐翀表现“并不满意”，免职事项符合公司及股东们的整体最佳利益。

而后，徐翀向媒体实名举报称，宝宝树2018年11月于港交所上市的操作存在虚假上市的嫌疑。

当然，经营层面的问题是造成企业退市最为根本的原因，如宝宝树就曾遇到一定的经营困境。百联咨询创始人兼分析师庄帅认为，宝宝树的内容创作与用户获取问题是其走到如今境遇的原因之一。用户越多、创造的内容越多，吸引的用户就越多，这样的正向循环正在被小红书、抖音等内容平台打破。同时，相对于其他平台，宝宝树平台上只有一些母婴相关的内容，相对来说差异化不足。

**消费与资本**

资本的助力，无疑会增强消费企业的竞争力。但另一层面，企业上市后，投资者也会面临一定风险。

如2024年掀开上市“战争”的新茶饮行业，在资本市场的表现并不理想。中国企业资本联盟副理事长柏文喜分析认为，新茶饮品牌追逐上市的原因主要是为了获取更多的资本，而一旦上市，可能会面临市场风险和投资者的期望值过高的问题，从而影响股价。上市企业都曾有过上市后的股价波动问题，这是因为茶饮行业的业绩容易受到经济周期、行业竞争态势和品牌口碑等影响，因此上市后投资者需要面对一定市场风险。同时，品牌还需要不断提高自身竞争力，满足消费者日益变化的需求。

另外，尽管有些企业仍没有登陆资本市场，但也受到资本青睐，这在一定程度上表明消费品企业的发展前景仍较为理想。有数据统计，2024年上半年，国内共有81家消费品牌获得融资，除26个项目未披露具体金额外，已透露的总融资金额超50亿元。其中还有18个品牌获得亿元级的新融资。

获得融资的品牌中，食品饮料最多，品牌数量达到33家；美妆个护赛道也有13家企业获得融资。

而在食品饮料赛道当中，养生健康饮品和各类特色酒备受资本关注；美妆个护赛道，则是香氛品牌出类拔萃，获得不少融资。

这也意味着，围绕满足消费者个人情绪的品牌，或许将在未来赢得更多的机会。

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250209A06MR400)
