---
title: "瞄向“压岁钱”投资需求，多家理财公司支招“财商教育”"
date: "2025-02-11 00:16:10"
summary: "节后首周，多家理财公司发力“压岁钱理财产品”。据同花顺数据梳理，2月3日-2月9日，银行理财市场共新..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

节后首周，多家理财公司发力“压岁钱理财产品”。

据同花顺数据梳理，2月3日-2月9日，银行理财市场共新发人民币理财产品622款（份额分开计算，下同），发行量较春节假期之前有所回落。根据运作方式划分，封闭式产品557款，开放式产品65款。

从发行机构来看，理财子公司为当前银行理财市场主体，30家理财公司上周共发行446款理财产品，占比72%。其中，渝农商理财新发产品数量最多，达38款，其次是宁银理财、兴银理财，分别发行37款、34款产品。另有68家银行发行了176款理财产品，天津银行发行数量最多，共新发20款理财产品，其次是上海农商银行、中国银行，分别发行了8款、7款理财产品。

从投资性质来看，上周622款新发理财产品中614款均为固定收益类，占比超98%，主要投资于同业存单、银行存款、债券等固定收益类资产。其余均为混合类产品，工银理财、光大理财、农银理财合计新发混合类理财8款，主要投资于存款、债券等固定收益类资产，股票、含权公募基金等权益类资产，以及其他符合监管要求的资产，各类资产比例均低于80%。

值得注意的是，春节假期之后，多家理财公司针对“压岁钱”客群发布理财攻略，强调从打理压岁钱开启孩子“财商教育”。据梳理，各家理财公司推出的“压岁钱理财产品”多为低波稳健的固收类产品，采用封闭式运作，针对不同的需求有多种期限选择。

2月6日，中邮理财发文“压岁钱都这样‘理’”，建议为孩子压岁钱设立专款账户，避免和日常开销混淆，并开启财商培养计划，将70%放入“梦想罐”——中邮理财悦鑫添利·鸿锦封闭式2025年第1期（安盈款），投资性质为固定收益类，风险等级为PR2中低风险，投资期限1855天，业绩比较基准2.1%-2.9%。30%放入“零花罐”——中邮理财安鑫如意·鸿运封闭式2025年第3期（元宵节专属），投资性质为固定收益类，风险等级PR2中低风险，投资期限91天，业绩比较基准2.1%。

同日，平安理财就“孩子的压岁钱买什么”支招，一是积攒，压岁钱理财让孩子懂得理财的价值，为孩子积攒未来，推荐产品启元策略六个月定开10号A，成立以来年化收益率4.34%（数据截至2025/1/24）；二是成长，选择有目标的理财，陪孩子一起更好成长，充当梦想启动资金，推荐产品灵活策略目标盈封闭第51期，业绩比较基准2.20%-3.20%；三是理财观，不同理财产品类型对应的风险和收益都不一样，建立长期的理财观从压岁钱理财开始，推荐产品星辰稳健日开一年持有1号A，成立以来年化收益率4.49%（数据截至2025/1/23）。

2月8日，北银理财也发布“压岁钱打理妙招”，指出“三个存钱罐轻松打理孩子压岁钱”，其中“10%给予罐”用于家庭活动、爱心基金等；“30%花费罐”用于日常开销；“60%投资罐”以孩子名字开设账户，让孩子更多地参与到财富管理中，不同期限的理财对孩子财商培养有着不同的引导作用。

北银理财表示，短期封闭理财，持有一定时间后才能拿到理财收益，能够培养孩子延迟满足的能力，引导孩子自主合理支配压岁钱；长期封闭理财，积少成多，聚沙成塔，能够引导孩子关注财富增值的过程，培养孩子的耐心和长远眼光。

编辑/钱晓睿 王欣宇

（综合自同花顺、中邮理财、平安理财、北银理财）

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250211A0093G00)
