---
title: "知识产权“高分答卷”的启示"
date: "2025-02-11 06:01:09"
summary: "李铁林   推动研发，悉心“培土”；促进转化，注重“松土”；强化监管，有效“夯土”  作为国家发展战..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: "https://inews.gtimg.com/om_ls/OmHBOUiYE6jHh4EpBKN_gD1wgGyqKtb8NcojKNJE6gHs8AA_640360/0"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

李铁林

推动研发，悉心“培土”；促进转化，注重“松土”；强化监管，有效“夯土”

作为国家发展战略性资源，知识产权一头连着创新，一头连着市场，是科技成果转化为现实生产力的重要桥梁。

前不久，国新办新闻发布会透露的几组知识产权数据值得关注：2024年，我国共授权发明专利104.5万件，同比增长13.5%；高价值发明专利拥有量达197.8万件，同比增长18.8%；每万人口高价值发明专利拥有量达14件，提前完成“十四五”规划预期目标；企业发明专利产业化率达53.3%，连续5年稳步增长。知识产权“高分答卷”，显示创新活水源源不竭，托举起枝繁叶茂的产业森林。

科技创新与产业创新深度融合，促进万木竞秀，秘诀是什么？

推动研发，悉心“培土”，为种子萌芽打好基础。

2024年，我国研究与试验发展(R&D)经费投入强度达2.68%，创历史最高水平。发挥国家作为重大科技创新组织者的作用，集聚力量进行原创性引领性科技攻关，不断补强关键核心技术原始创新能力短板。强化企业科技创新主体地位，围绕创新型企业成长周期完善梯度培育、要素保障、公共服务等机制，提供“滴灌”式服务。各方力量优势互补、同向而行、协同配合，科技创新源头供给越来越活跃。

促进转化，注重“松土”，为萌芽拔节清除障碍。

专利找不到应用渠道，企业找不到合适成果，问题出在匹配上。专利法新设专利开放许可，专利人设置专利许可使用费，行政部门“广而告之”，有关单位付费即可获得实施许可。这一改革创新，降低了制度性交易成本，从“实验室”到“产业链”，成果转化水到渠成。

专利转化存在“水土不服”的风险，企业不敢轻易“尝鲜”，问题在于容错空间。一些地方探索“先尝后买”模式，在保险担保下，企业可以免费试用专利成果，待检验成果产生经济效益后再支付费用。不必担心“沉没成本”，企业就有了闯的底气。

强化监管，有效“夯土”，共护树苗茁壮成长。

不断完善的知识产权保护体系，为创新红利效应持续释放提供了重要保障。加快布局建设知识产权保护中心和快速维权中心，提供集快速预审、快速确权、快速维权于一体的“一站式”服务；实施专项执法行动，对恶意侵权行为适用惩罚性赔偿，严厉打击侵权假冒违法行为；设立海外知识产权纠纷应对指导分中心，提升海外纠纷应对指导能力……知识产权保护的篱笆越扎越密，创新主体就有正反馈，创新活动就有充足热情。

科技创新是一项复杂的系统工程。科技成果从研发到孵化转化再到产业化，过程充满变数。积极促进关键核心技术攻关和知识产权转化、保护工作，让我们从在竞争博弈中处处受制于人的后发者、追赶者，到逐渐成为一些领域的开拓者、领跑者。推动科技创新和产业创新深度融合的改革发展实践，有力验证了“保护知识产权就是保护创新”，见证中国特色自主创新道路的优势和效能。

知识产权是高质量发展的关键因素。从启示中汲取智慧与力量，相信创新的土壤会更加肥沃，创新的答卷会有更高得分。

《 人民日报 》( 2025年02月11日 05 版)

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250211A00XV800)
