---
title: "公募基金连续加仓电子行业，抱团程度超过当年的大消费？分析来了"
date: "2025-02-10 17:34:12"
summary: "每经记者：任飞    每经编辑：肖芮冬近日，一则关于公募扎堆重仓电子行业的分析被热议。一方面，公募基..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: "https://inews.gtimg.com/om_ls/OnMPHHapZVRJ_1HyRkL7taGED5yy_LR7yxzNZ6-Irsy0MAA_640360/0"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

每经记者：任飞    每经编辑：肖芮冬

近日，一则关于公募扎堆重仓电子行业的分析被热议。一方面，公募基金连续加仓电子行业，抱团的程度已经超过了当年的大消费，且这一变化早在去年二季度显现，并且在去年四季度进一步加强；另一方面，围绕新的抱团趋势，业内也在看待抱团的风险，因为有前车之鉴，新的抱团迹象让投资者多了几分谨慎。

当然，基金抱团也需要客观理性看待。从基金经理角度来说，类似的抱团出现也体现出业内对价值发现的认可。对于资产配置的取舍，是否基于合理的投资逻辑和风险评估是关键。

公募抱团从大消费转向电子？投资人开始谨慎
--------------------

春节过后的首个交易周，A股市场的科技股备受关注，与此同时，围绕机构配置的方向也被热议。近期，有关“公募基金扎堆重仓电子行业”的探讨不绝于耳，数据来自于去年基金四季报的统计。

结合Choice数据，《每日经济新闻》记者发现，从去年二季度开始，公募基金对申万电子行业的配置增加明显。去年一季度末，公募基金对申万食品饮料行业的配置占比达到13.32%，为所有行业最高；而从第二季度开始，连续三个季度统计数据显示，行业配置第一变成了电子行业。

公募基金连续加仓电子行业，数据上已经多个季度超过当年的大消费，这不禁引发了对行业抱团投资的担忧。有市场人士甚至表示，“绝大部分身家都买了基金，看到这个数据，我会睡不着觉的。我只有一个动作，把凡是买电子的基金，全部赎回。”

有这样的担心，一定程度上源于对行业内一些知名个股的业绩担忧。比如此前资金高度关注的寒武纪-U，其暂未实现盈利却在二级市场上关注度很高。

此外，也有市场人士担心基金的抱团风险中，最大莫过于回撤风险。从一个抱团到另一个抱团，历史长河中并非没有教训，因此需要对抱团多留一份谨慎。

记者从最近三年的基金持仓变化中发现，以AI投资为代表的几大重点行业当中，公募对通信、传媒、计算机，甚至国防军工等行业的配置比例提升都相对有限，其行业占比排名并没有发生太大变化，唯独电子行业从去年开始得到强化，连续三个季度的基金投资占比位列所有行业之首。

##### 图片

##### 公募基金2024年四季度行业配置情况（部分）

##### 数据来源：Choice，下同

##### 图片

##### 公募基金2024年四季度加仓电子行业个股（部分）

不少主动型产品积极加仓
-----------

公募的重仓方向发生这样的改变，离不开基金经理的调仓意愿。但客观来说，去年也是公募ETF大发展的一年，特别是一些宽基指数也纳入了许多科技股，这使得基金配置电子乃至其他科技行业的占比有所提升。

2月10日，有华南公募界人士在同《每日经济新闻》记者交流时表示，“一方面，跟踪中证A500指数的ETF会配置一些电子行业个股，有些个股市值较大；另一方面，主动投资的基金也在积极挖掘投资机会，从收益率角度来看也不错。”

在该人士看来，今年以来主动投资的产品当中，有的收益率已经超过40%，甚至在向50%发起冲击。“主动投资的目的就是要找到市场上最有价值的投资方向，帮助投资人获取收益，电子行业的配置偏高只能说大家英雄所见略同。作为专业的投资人，这也是他们的分内之事。”

因此，电子行业被公募重点配置，比例超过大消费，或也是专业投资人做配置的过程，而不是结果。从去年四季度的基金调仓来看，就电子行业配置而言，有的基金相较之前的变动比例超过40%。

以申万菱信智能驱动为例，Choice数据显示，该基金投资电子行业的规模占净值比达到49.31%，较去年第三季度提升44.52个百分点，也是投资电子行业提升最大的一只基金。此外，还有浦银安盛策略优选、九泰天奕量化价值、工银科技创新6个月等基金在去年四季度投资电子行业占比较去年第三季度提升明显。

总体来看，去年第四季度，单就电子行业的增配，相较去年第三季度的行业占净值比例来看，有69只基金提升了20个百分点以上（统计所有份额），另有3218只基金配置电子行业的比例有所增加。

业内人士：客观看待“抱团”，注意控制回撤
--------------------

从创造收益的角度来看，资金抱团某一类资产或是一种选择，而不是最终的结果。换言之，倘若未来有更好的投资方向，基金的关注角度又不一样。

但对于外界针对“抱团”带来的影响，最直接的就是回撤的风险高，甚至抱团瓦解的风险高。毕竟从过去的经验教训来看，基金抱团白酒、医药、新能源……最终的结果不尽如人意。

然而，有观点认为，“抱团”应该更加理性客观地看待。而作为基金经理、基金持有人，也应该主动地控制回撤。

“对于股票型基金，股票资产的仓位下限是80%；偏股混合型基金的仓位下限是60%。这样的底仓设置决定了产品的风险收益特征，可以说必然是有回撤的，尤其是一些主题型产品，而控制回撤一方面要靠基金经理，另一方面也要持有人自己有意识。”有公募界人士在同记者交流时如是说道。

记者注意到，单看电子行业目前的估值情况，申万电子行业指数的动态市盈率约58倍，已经达到历史最高估值78%分位处。虽说目前指数的估值不算低，但就一些个股的估值水平来看，处于低位的也有不少。

因此，投资者应理性看待基金抱团，避免盲目跟风。对于长期投资者，应关注抱团背后的产业逻辑和公司基本面，判断其可持续性；短期投资者则需关注市场情绪和资金流向，灵活调整策略。总之，基金抱团并非绝对的好或坏，关键在于是否基于合理的投资逻辑和风险评估。

  

每日经济新闻

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250210A06EVS00)
