---
title: "蜂拥至DeepSeek，公私募调研关键词转换，节前是AI，节后是DS"
date: "2025-02-11 18:34:16"
summary: "财联社2月11日讯（记者 封其娟）从调研记录看，春节后，公私募调研开始关注DeepSeek对上市公司..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

**财联社2月11日讯（记者 封其娟）**从调研记录看，春节后，公私募调研开始关注DeepSeek对上市公司的影响以及相关布局。

据wind数据，开年至今，在公募调研的2张榜单上，华夏基金、博时基金依次位居前二，也是调研超百次唯二的2家公募。较为鲜见的是，西部利得、信达澳亚此次上榜公募调研排名前十；与此同时，在私募调研排名前十的2支队列中，百亿私募仅高毅资产、淡水泉、盘京投资3家。

在调研个股所属板块上，除了深市个股，公募、私募均较为关注科创板个股。而wind数据显示，年初至今，无一家公募调研北交所个股；仅上海鼎汇通一家股权类私募调研了北交所个股民士达。据中基协，该私募2023年1月因经营异常已由协会注销。

年初至今，不少知名基金经理现身上市公司调研名单。较为显著的是，春节之后，在DeepSeek的热浪冲击下，上海钢联、顺网科技等多家上市公司在调研会议上回答了关于DeepSeek对行业及公司的影响，以及公司对应的布局等问题。

据1月调研记录，冯明远参与调研的泰凌微、金梓才参与调研的瑞可达、傅鹏博调研的梦网科技和移远通信以及私募正圆投资合伙人戴旅京调研的国投智能，均就公司在AI方面的布局作出回答。

**节前调研关键词“AI”，节后是“DeepSeek”**

在公募调研的2张榜单中，前十名成员仅相差一家公募。

开年至今，华夏基金、博时基金分别参与调研111次、102次，其余公募调研总次数均不到百次。另外，鲜少上榜公募调研前十的西部利得基金，在调研总次数榜单上位列第十，这一阶段调研总次数为66次。

与此同时，华夏基金、博时基金、易方达分别调研了93只、89只、80只个股，其余公募调研个股数均少于80只。值得一提的是，信达澳亚在调研个股数榜单上位列第十，期间共调研60只个股。

据wind统计，开年至今，被超50家公募调研的个股有5家，即丰立智能、中际旭创、新宙邦、易点天下、水晶光电，分别被65家、62家、61家、57家、56家公募调研，所属wind行业依次为工业机械、电子元件、特种化工、广告、电子元件。

经梳理，多位知名基金经理也出在了上市公司的调研名单中。可以看到，春节后公募在调研过程中，开始涉及DeepSeek。

泰凌微1月3日组织的现场会议上，冯明远与同事一起前往调研。会议上，泰凌微回答了关于端侧AI芯片的商业化路径、公司两款新的带AI边缘计算能力的芯片与客户的合作情况、最新AI发展平台的技术优势主要体现在哪些方面以及公司的端侧AI平台，如何帮助客户在用户端实现AI功能等问题。

闻泰科技1月17日视频会议，王国斌携手姜菏泽、游瑾一同参与，了解了公司半导体下游行业景气度情况，公司业绩预告出现亏损的主要原因等。

1月31日瑞可达现场会议，金梓才以及财通基金其他6位同事参与其中。针对目前AI、算力发展如火如荼，公司对通信连接器领域未来的发展布局，瑞可达方面作出了具体回答。

调研记录显示，傅鹏博先后参与了梦网科技1月19日视频会议、移远通信1月23日视频会议。

据悉，梦网科技还在布局消息智能体，训练垂类和边侧模型，打造智能客服与客户互动，这些都是现有AI技术投入应用的场景，梦网科技年初成立了两个专门的AI营销事业部，将会同碧橙结合当前优势深入AI营销。

调研会议上，移远通信重点回答了除了陪伴类AI玩具，公司在AI领域发力的下一个业务增长点在哪里？在AI玩具业务中，移远区别于竞争对手的优势有哪些？

上海钢联2月5日视频会议，范妍与富国基金其他3位同事一同参与。针对“基于DeepSeek模型的产品迭代什么时候可以正式推出”，上海钢联会上表示，希望尽快把基于DeepSeek的“小钢”做出来，在一季度借助DeepSeekR1快速蒸馏出全新的“宗师”模型，并切换“小钢”的基座模型。

**私募春节后也关注DeepSeek影响与布局**

开年至今，私募调研总次数、调研个股总数前十名均为同一批私募，仅排名存在差异。据查，私募调研前十名中百亿私募仅有3家，即高毅资产、淡水泉、盘京投资，其余7家私募中管理规模0-5亿元的私募有4家，即北京橡果资产、上海玄卜投资、海南鸿运基金、上海五地基金。

截至目前，准百亿私募广东正圆投资凭借48次调研总次数、48只调研个股数位列私募调研榜首；百亿私募中，淡水泉、盘京投资、高毅资产分别调研了26次、21次、19次，各自调研了25只、18只、19只。

年初至今，正圆投资合伙人戴旅京调研了共4只个股，其中包括2只软件开发股品茗科技、国投智能，以及智能家居股乐歌股份、航空股海航控股；同一时期，研究总监亓辰参与调研了4只个股，光电股隆利科技、建材股青龙管业、服装股欣贺股份、AI概念股虹软科技。

在1月21日调研会议上，国投智能方面回答了在商业模式上，需要配套哪些支持才能全面落地AI检测，AI检测的商业化场景是什么等问题。

除了公募，闻泰科技1月的视频会议上还吸引了多家私募前往调研，睿郡资产合伙人杜昌勇、董承非一同出现在闻泰科技的调研名单上。值得一提的是，去年12月，高毅资产合伙人孙庆瑞、理成资产首席执行官吴圣涛、和谐汇一基金经理梁爽一起调研了该公司。

除了多家公募外，敦和资产、明世伙伴、聚鸣投资等多家私募参与了顺网科技2月7日的视频会议。关于DeepSeek对行业及公司的影响，顺网科技方面称，DeepSeek的出现将推动AI技术的普及和应用，推动人工智能行业和科技行业的发展，其低成本和高性能的特点，打破了传统人工智能大模型的限制，也提供了更具性价比的选择，降低了人工智能的应用门槛。

另外，该公司提及顺网智算是一个AIINFRA平台，支持基于顺网云边缘算力和智算中心算力的全面调度、模型推理部署和API调用。目前已经可以支持DeepSeekR1部分蒸馏模型的部署和运行，预计后续DeepSeek相关模型亦会应用于顺网智能客服和唠唠等基于智能体的应用。

（财联社记者 封其娟）

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250211A07EWP00)
