---
title: "多头外逃，锰硅跌停，锰硅收盘主力跌8.01%|锰硅机构要评"
date: "2025-02-11 17:37:08"
summary: "2025.2.11中信期货：锰矿超量补货，市场情绪弱化，今日跌停【观望】今日硅锰跌停，基本面来看上周..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

**2025.2.11**

**中信期货：锰矿超量补货，市场情绪弱化，今日跌停【观望】**

今日硅锰跌停，基本面来看上周锰矿发运和港口累库均超预期，消息面上存在市场传言澳大利亚锰矿发运恢复带来的供给预期扰动，同时伴随资金离场后的持仓大幅减少，造成价格剧烈波动。目前来看，硅锰盘面的两股定价力量，产业资金和投机资金对基本面的研判可能都相对片面。

受成本推涨的产成品，自身未必存在供需矛盾，硅锰1月份周度需求大概维持在19万吨左右，而全国合金厂周产量在20万以上，供需相对宽裕。由于锰系供需矛盾集中于锰矿而非硅锰，产业资金容易对前期极端上涨感到困惑。然而，聚焦于锰矿供需矛盾的投机资金，可能对锰矿供需都存在误判。首先“2月加蓬供应减半”这一预期不靠谱，目前不存在任何实质性的物理因素限制加蓬锰矿发运；其次，节前锰矿去库幅度、速度均为过去五年之最，但进一步拆分去库的原因，会发现很大部分由合金厂补库贡献。12月到1月，全国锰矿刚需消耗量大概维持在68-69万吨/周，同期锰矿疏港量，始终在80万吨上下，最高单周达到100万吨，这意味着整个四季度合金厂一直在超量补充厂内锰矿库存。根据测算，9月底至节前，合金厂对锰矿的超量补库达到150万吨，这部分锰矿库存只是从港口转移到了合金厂，并没有真正得以消耗掉。如此高的补库力度节后再现难度较大，投资资金可能没有意识到这一点，把超量补库的需求当做刚需，进而夸大了未来锰矿供需缺口，假期补库回落导致上周锰矿港口累库后，能感受到市场情绪有所弱化。

后续来看，关键还是硅锰能不能继续复产或者至少不减产。现阶段在谨慎评估硅锰需求前景的假设下，后续合金厂减产的概率依然较小，周度产量维持在20万吨以上，全产业链未来两个月可以实现去库。这种基准假设下，即便没有锰矿超量补库，港口也具备小幅度的去库趋势，锰系价格就此转势的概率较小，只是高波动状态下操作难度比较大，快速、深度下跌的时候，依然可以逢低布局多单，博弈未来的复产正反馈。

**南华期货：高价锰矿助推硅锰上涨【偏多头】**

加蓬锰矿发运减量的背景下，South32在季报中表示格鲁特岛锰矿发运恢复时间由3月推迟至6月份。加蓬和澳大利亚作为高品质锰矿的主要进口国，预计高品矿供应偏紧。在此背景下，港口锰矿价格纷纷涨价，加蓬产锰矿和澳矿涨4.2%；南非半碳酸矿涨6.7%，高铁酸锰矿涨5%。锰矿高价格将助推硅锰成本上升，短期内硅锰易涨难跌。硅锰本周产量19.33万吨，环比下降1.78%；企业开工率40.69%，环比下降0.54%。上周为春节刚开工，元宵节未过，部分企业还处于休假状态，产量下降也属正常。螺纹钢产量为183.8万吨，环比增加3.5%；硅锰需求量为11.38万吨，环比增加0.98%，硅锰周度需求节后回升，但从历史同期消费量看，硅锰周度需求处近5年历史同期最低水平。港口库存人仍然维持去库状态，处于历史同期最低水平。港口锰矿出港量也处于同期相对较低水平，预计下周到港量也相对较少，港口库存将进一步下降。

目前硅锰的核心仍在锰矿端，港口锰矿库存继续去库维持历史同期最低水平，港口锰矿价格纷纷提涨，对硅锰成本存在支撑。锰矿到港量减少导致去库提价的动作难以证伪，虽硅锰自身的基本面仍偏弱，但成本支撑硅锰短期内易涨难跌。

**国海良时期货：锰硅盘面跌超1% 多空博弈激烈【观望】**

锰硅盘面跌幅超1%，持仓量增加显著，空头资金涌入，多空博弈激烈。驱动层面，本周下游钢厂五大材产量逐步回升，且钢厂表观需求上涨明显。锰硅春节期间产量有所下降，但节后受到盘面高价影响，或恢复高位生产。估值方面，锰硅仍受到成本端锰矿价格上调的影响，盘面高位震荡，其中2月加蓬矿进港量保持低位，虽春节期间锰矿总库存有所上升，但节后随着锰硅逐步恢复生产和采购，锰矿库存仍有下降可能。短期来看，锰硅3月前或仍受成本端锰矿影响，在6800-7400元／吨附近有较强支撑。后续将继续关注宏观层面、铁合金成本（锰矿供应等）和下游需求等。

**光大期货：短期锰硅市场交易热点较多 期价或仍有较大波动 【偏空头】**

周一，锰硅主力合约震荡走弱，报收7180元／吨，环比下降1.64%，主力合约日增仓1.9万手至62.2万手。6517锰硅市场价约6650-7100元／吨，内蒙、宁夏、云南、广西地区较前一日上调100元／吨。昨日锰硅主力合约振幅较大，超过4%，市场关注重心在快速转变。港口锰矿报价仍在逐渐增加，天津港加蓬矿、澳矿报价均在55元／吨度左右，加蓬矿报价较本轮之前上涨超15元／吨度，成本端支撑仍在。昨日锰硅期价回调受多方因素扰动，黑色板块集体走弱对锰硅期价有一定拖累，同时市场还有锰矿发运将逐渐恢复等消息传出，同样抑制市场看涨情绪。综合来看，短期锰硅市场还有较多可交易热点，预计短期锰硅期价仍有较大波动，可考虑期权策略介入，买入深度虚值期权。

（实习编辑管育若）

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250211A06U3200)
