---
title: "蜂拥算力租赁赛道：上市公司PK融资租赁"
date: "2025-02-09 22:46:12"
summary: "本报记者 石健 北京报道随着算力租赁业务走热，近期，多家上市公司披露正在布局算力租赁业务。《中国经营..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

本报记者 石健 北京报道

随着算力租赁业务走热，近期，多家上市公司披露正在布局算力租赁业务。

《中国经营报》记者梳理发现，2024年以来，除了传统从事软件业务的上市公司拓展算力租赁业务外，不少上市公司开始跨界开展算力租赁业务。与此同时，伴随着金融租赁公司和融资租赁公司的转型，不少租赁公司也开始拓展算力租赁业务。对于未来算力租赁行业将呈现怎样的格局？拥挤赛道之下，竞争是否日益激烈值得关注。

**跨界“抢单”**

中研普华产业研究院报告显示，到2026年，国内算力租赁潜在收入市场规模有望达到2600亿元，且将以每年20%以上的速度快速增长。众多企业纷纷布局算力租赁行业。

记者梳理发现，从布局上看，上市公司除了投资或收购算力标的以外，主要有两种租赁方式：一是购买算力服务器对外出租，如莲花控股（600186.SH）、迈信林（688685.SH）、锦鸡股份（300798.SZ）、恒润股份（603985.SH）等；二是自建智算中心，如锦龙股份（000712.SZ）、华铁应急（603300.SH）、弘信电子（300657.SZ）等。

对于跨界算力租赁的上市公司而言，由于此前没有一定的算力经验，大多将业务聚焦在智算中心上。

公开资料显示，全国算力服务商已经超过600家，算力的增加升级、绿色低碳改造等多意味着资金需求。全球租赁业竞争力论坛首席研究员高小月认为，国内算力建设的计划、成本、运营更新等均受到外部GPU（Graphice Processing Vnit专门用于图形处理和并行计算的硬件设备）服务器的供应政策的直接影响。同时芯片国产化替代是大趋势，对国产GPU的应用前景需早做评估。

国盛证券研报亦显示，在未来的2年至3年内，GPU将依然凭借“能用”与“易用”，成为国产算力的主旋律。

记者注意到，2024年12月27日，莲花控股公告，浙江莲花紫星智算科技有限公司（以下简称“莲花紫星”）拟于近期与上海某公司签署《高性能算力服务合同》。莲花紫星将向该客户提供1545 PFLOPS（BFLOAT 16）高性能算力服务及算力运维服务，合同总价5.55亿元。

再如2024年11月，有投资者在互动平台向迈信林提问控股子公司开展算力业务，公司回答：“2024年9月，苏州瑞盈智算科技有限公司分别与北京城建智控科技股份有限公司、苏州瑞芯智能科技有限公司签订了算力租赁服务业务合同，合同累计金额为3.2亿元。”

协创数据（300857.SZ）在接受记者采访时表示，公司采用自投算力服务器的模式，租赁第三方的IDC机房，自行搭建可以对外提供服务的算力服务集群。目前公司在上海和杭州等地搭建了算力研发体系，构建了算力服务技术基础，算力租赁业务已经产生了一定收入。

不过，采访中，多位业内人士认为，即便上市公司通过自有资金来开展算力业务，但是因为算力租赁前期资金投入大，回报周期长，同时，算力服务器存在更新换代风险。不少上市公司正通过金融机构授信、融资租赁等方式获取资金支持。

根据莲花控股公告：“为保证采购计划的履行，莲花紫星还需支付约3.1亿元，目前尚未最终签署新增授信额度或融资租赁合同。根据当前测算，未来两年可能仍存在约7.8亿元的设备购置资金需求，存在较大的融资压力。”

从数据来看，算力租赁业务亦存在一定的市场潜力。相比上述公司提供的PFLOPS（千兆级）高性能算力服务，有数据预测，2025年，全球计算力规模将超过300EFLOPS（EFLOPS是指每秒百亿亿次浮点运算次数），智能算力占比将达到35%。

有券商研究认为，智能算力现在的发展速度相当于2014年至2018年的IDC龙头扩张速度。目前市场需求主要来自大模型的训练和推理，其中训练对算力的需求出现指数级增加。信通院数据预计2025年将超过105EFLOPS。

**租赁业优势何在**

值得注意的是，在不少上市公司跨界开展算力业务的同时，2024年以来，正待转型的金融租赁公司和融资租赁公司也在通过GPU租赁谋求业务拓展。

2024年9月25日，金山云（03896.HK）发布公告，为加快对人工智能基础设施的投资，金山云（庆阳）数据信息科技有限公司（以下简称“金山云（庆阳）数据”）与信达金融租赁有限公司（以下简称“信达金租”）订立融资租赁框架协议，信达金租同意于融资租赁框架协议期限内通过直接融资租赁方式向金山云（庆阳）数据提供融资租赁服务，融资总额不超过人民币3亿元。

2024年10月，青云科技（688316.SH）宣布将以售后回租的方式与浙江浙银金融租赁股份有限公司开展融资租赁业务，融资金额不超过2900万元，标的物为GPU服务器，融资期限不超过2年。

中国外资租赁委员会副秘书长王雪钰对记者表示，随着AI大模型的快速发展，智能算力需求正呈现爆发性增长态势。在此背景下，不少融资租赁企业也投身算力设备业务，赋能新质生产力发展。

对此，高小月认为，随着算力建设规模的加大，投资成本大幅增加，融资来源成为建设方案的重要部分。多家租赁公司也正在观望、尝试介入算力市场。“相比于IDC，算力的运营逻辑有所不同，从租赁视角来看，算力业务的核心标的物主要是高性能GPU模组，目前市场上GPU供应商包括进口以及国产，进口供应商性价比最具优势，具有一定垄断性。因此，当下的高端GPU算力资源极度紧缺，具备稳定的、可持续的拿卡渠道资源的公司非常关键。此外，要考虑到主要设备的故障维修和更新替代。”

此外，高小月建议，对于融资租赁公司而言，还是要找准需求方，目前算力的建设方主要是大模型厂商、AI云厂、传统企业，以及由地方政府主导的智算中心建设。大模型厂商自建算力用于训练和推理；AI云厂逐渐与算力服务商开展合建模式；传统IDC运营商正在进行智算改造，以及部分上市公司入局布局智算中心为大模型厂商提供算力服务；政府主导企业合作建设的算力，主要服务于地区科研以及智能制造、自动驾驶等特定行业的算力需求。

不过，记者在采访中发现，眼下，智算中心也存在闲置的情况，核心原因在于，算力中心投入应用之后，AI需求并未如预期般快速增长，算力难以消纳。

记者注意到，以第三方智算中心的运营模式来看，成本方面，除采购成本外，后期运营还涉及折旧成本、机柜成本、运维成本以及触发SLA的赔偿成本等。收入方面，高算力的服务器意味着更高的收入潜力，算力收益依靠稳定的高出租率。

盛企融创始人张雪丽在接受记者采访时说：“算力市场其实是在快速发展阶段，需求旺盛，并且属于资金密集型企业，租赁公司和上市公司都在布局，金租也在积极探索，租赁公司主要是在融资策略方面，上市公司更多的在技术和研发方面通过市场融资来提供服务。”

就资金和融资方面，张雪丽认为，融资租赁公司更具优势，尤其是对于中小客户和资金敏感型客户。上市公司在技术研发和基础设施建设方面更具优势，能够提供更高质量的算力服务。

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250209A06EXR00)
