---
title: "DeepSeek爆火！梁文锋能否登顶中国首富？有专家预计或超黄仁勋"
date: "2025-02-11 13:20:16"
summary: "近期，AI领域新贵DeepSeek突然爆火，其创始人梁文锋的财富状况引发广泛关注。2月11日，彭博社..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

近期，AI领域新贵DeepSeek突然爆火，其创始人梁文锋的财富状况引发广泛关注。2月11日，彭博社报道显示，7位创业公司创始人和人工智能专家对DeepSeek的估值存在巨大分歧，估值区间在10亿美元到1550亿美元之间。按照彭博亿万富翁指数中间值估算，DeepSeek估值约在20亿至300亿美元，而持有公司84%股份的梁文锋，身家可能在16.8亿到252亿美元之间，有望跻身亚洲最富有的科技大亨之列，甚至问鼎中国首富。

不同业内人士给出的估值差异极大。波士顿风险投资公司Glasswing Ventures创始人鲁迪纳・塞塞里认为，按同行公司估值，DeepSeek 最少值10亿美元；研究工程师Sebastian Raschka则觉得，凭借强大的品牌认知度，其估值应在20亿到100亿美元之间，高于 Mistral AI。而 Sweat Free Telecom 创始人查纳基亚・拉姆德夫的预测更为乐观，认为DeepSeek估值可达1550亿美元。

此前1月有报道称，软银集团洽谈牵头对OpenAI进行最高400亿美元融资，融资后估值达3000亿美元。若 DeepSeek 按此估值一半计算，梁文锋个人财富或达1260亿美元，有望超过英伟达CEO黄仁勋，身家远超钟睒睒等富豪，在同领域也将远超字节跳动创始人张一鸣（2024年福布斯中国内地富豪榜显示张一鸣身价456亿美元，梁文锋身家或为其3倍） 。

2025年2月，曾有传闻称阿里拟10亿美元认购DeepSeek 10%股权，对应估值100亿美元，虽阿里否认，但知情人士表示处于敏感时期，结果有待观察。不少投资人向梁文锋确认是否正式启动融资，梁文锋未正面回应，采取 “打太极” 态度。

梁文锋履历也随之流出，1985年出生的他，本硕就读于浙江大学信息与通用工程专业，师从项志宇，研究机器视觉，2010年毕业。毕业后，他投身量化投资，成立幻方量化，仅6年管理规模达千亿，成为 “量化四大天王” 之一。2023年5月，梁文锋决心进军通用人工智能领域，7月成立DeepSeek，被视为量化投身AI创业第一人。2024年12月底，DeepSeek 发布的DeepSeek-V3火遍全网。

在DeepSeek火爆前，梁文锋曾接受36氪旗下《暗涌》公众号专访，言语犀利，批评多数中国公司习惯跟风而非创新，认为OpenAI并非不可超越，指出中美AI差距在于原创和模仿。如今DeepSeek的成功，似乎印证了他的技术前瞻性。

不过，由于DeepSeek收入、利润等财务数据保密，外界只能通过对比OpenAI、Anthropic等公司估值来推测其价值，这些估值仅供参考。梁文锋的真实身家究竟几何，还需时间揭晓。

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250211A04B4X00)
