---
title: "美国“高通胀吹哨人”时隔四年再警告！通胀或爆发，美联储本轮降息可能结束"
date: "2025-02-12 06:22:14"
summary: "四年前，美国“高通胀吹哨人”、前财政部长萨默斯指责美国财政和货币政策制定者过度刺激经济，认为这种做法..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: "https://inews.gtimg.com/om_ls/OR4a-ajgzF0EMrm4p7t3Cj-mlh0tl7Fa1wCnDS1oM40XwAA_640360/0"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

四年前，美国“高通胀吹哨人”、前财政部长萨默斯指责美国财政和货币政策制定者过度刺激经济，认为这种做法可能引发一代人以来最大的通胀井喷。**而时隔四年的如今，他再发警告称，价格压力有再次爆发的危险。**

在接受彭博对话时，他表示：

> 自2021年政策失误引发严重通胀以来，这可能是通胀升级最敏感的时刻。
> 
> 现在是一个我们必须对通胀保持高度警惕的时刻，甚至在白宫出台新政策之前。

萨默斯指出，美国就业市场吃紧的迹象，包括上周公布的1月非农就业数据显示薪资大幅增长，已经为消费者价格可能回升奠定了背景。这还是在美国新政府推出任何措施之前。而此后，美国总统特朗普又推出了关税相关的政策和威胁。

萨默斯敦促美联储对价格压力保持警惕，并认为当前周期内可能不会再进一步降息。

萨默斯说，**“这不是概率问题，而是此时存在非常现实的可能性——即美联储的下一步举措将是上调利率而非下调利率。对于任何形式的成本冲击、任何破坏通胀信心的言辞，以及任何财政上不负责任的措施来说，现在都是一个尤其危险的时刻。”**

美联储主席鲍威尔在周二的参议院听证会上重申了他上个月的观点：在2024年最后几个月将基准利率累计下调1个百分点之后，当前美联储无需急于再次降息。

早在2021年初，萨默斯就曾警告说，美国前总统拜登1.9万亿美元的财政计划存在助长通胀的风险，这一言论曾令部分民主党同僚感到不安。他还批评美联储对价格风险关注不足。

鲍威尔在2022年3月承认，“事后看来，我们本应该更早加息”。不过与之形成鲜明对比的是，拜登团队则坚持捍卫他们的政策方针。美国前财政部长耶伦认为，更大的错误将是措施不力，最终给劳动力市场留下长期创伤。

如今，许多经济学家警告说，特朗普驱逐无证移民和收紧边境管控的举措可能会加剧劳动力市场的压力。而关税的上调也可能至少引发一次性的价格水平上涨，甚至可能导致价格持续走高。

美国1月份的非农就业报告显示，非农新增就业14.3万个，低于经济学家的中位数的预测，当月平均每小时工资较12月环比上涨了0.5%，超过了所有经济学家的预测。萨默斯指出：

> 前两个月的非农修正数据合计增加了10万个岗位。
> 
> 旧金山联储经过天气调整的估计则表明，1月的新增岗位超过了20万个。
> 
> 相关就业增速远超美国经济常规吸纳的能力，尤其在当前移民形势下更是如此。所以工资增长大幅上升也就不足为奇了。
> 
> 密歇根大学的调查显示出更高的通胀预期。周一，纽约联储的一项独立调查同样显示出通胀预期上升的迹象。

本文来自华尔街见闻，欢迎下载APP查看更多

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250212A015JR00)
