---
title: "幸合投资股权被浙商银行近18亿挂牌 昔日盾安系资产将花落谁家？"
date: "2025-02-13 21:09:08"
summary: "财联社2月13日讯（记者 史思同）2月13日，浙商银行所持杭州幸合投资有限公司（简称“幸合投资”）8..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

**财联社2月13日讯（记者 史思同）**2月13日，浙商银行所持杭州幸合投资有限公司（简称“幸合投资”）89.55%股权在北京产权交易所进行招商，转让底价约为17.91亿元。

财联社记者注意到，早在5个月前，幸合投资该笔股权就曾与其另外两笔股权挂牌进行联合转让，三笔股权合计占比达100%，挂牌价格共20亿元，较评估价溢价超6%。但从结果来看，相关股权至今仍未成功出售。

对于此次转让的具体情况等相关问题，财联社记者以投资者身份致电浙商银行了解到，该行此前通过“债转股”的方式入股了幸合投资，此次转让实为不良资产处置，无需进行公告披露，同时买家也并非上市公司。

**幸合投资89.55%股权挂牌价近18亿，意向方还需联合受让其余全部股权**

具体来看，上述幸合投资89.5483%股权所有人为浙商银行，该笔股权挂牌价格约为17.91亿元，较评估价溢价6.27%。同时，项目披露起止日期为2月13日至5月12日。

不过，这并非浙商银行首次挂牌转让上述股权。早在2024年9月份，幸合投资该笔股权就曾在浙江产权交易所披露转让信息。同时，还有幸合投资另外两笔股权与其进行联合转让。

其中，浙江浙银金融租赁股份有限公司所持5.4645%股权挂牌价为10929万元，浙商金汇信托股份有限公司所持4.9872%股权挂牌价为9974.4万元。三笔股权合计共占幸合投资总股本100%，转让底价合计为20亿元，均较评估价溢价6.27%。

而从结果来看，在经过十余个周期的延牌后，直至目前三笔股权仍未能成功出售。财联社记者注意到，由于是联合转让，上述三笔股权的挂牌信息中均明确要求，意向方就该项目提交报名时需承诺未来参与受让另外两笔股权。

同时，除需符合相关资格条件外，上述“幸合投资89.5483%股权”项目的受让方还需向幸合投资子公司宁夏新乔能源开发有限公司（简称“新乔公司”）以借款或其他方式提供不少于8亿元的款项，用于归还实际清偿日新乔公司对浙商银行的贷款债务本息。

据悉，截至2024年8月31日，浙商银行对新乔公司贷款的本息余额约为7.82亿元，而受让方提供给新乔公司的具体款项金额以实际清偿日新乔公司对浙商银行的贷款债务本息为准。

此外值得一提的是，在挂牌近半年之久后，幸合投资股权似乎将迎来其意向投资者。

2月13日，财联社记者以投资者身份咨询上述股权转让相关事宜。在谈及是否需要进行公告披露时，浙商银行相关负责人表示，该行业务属于其公司不良资产处置业务，并不需要公告，同时买家也并非上市公司，没有达到公告的要求。

但在财联社记者进一步追问该股权是否已有意向方等相关问题时，该负责人表示，相关事宜由业务部门操作，具体情况需以交易所公告为准，不方便透露更多细节。

**“盾安系”流动性危机所涉，浙商银行“债转股”进行不良资产处置**

实际上，幸合投资原为“盾安系”旗下投资公司。

工商资料显示，幸合投资成立于2018年4月，原股东为此前盾安控股集团全资控股的浙江金石矿业有限公司，以及部分持股的浙江柒鑫合金材料有限公司（现均已更名）。

然而就在幸合投资成立不久，盾安控股集团债务问题爆发，逐渐陷入流动性危机。随后，“盾安系”开始持续瘦身，幸合投资股权结构也接连出现一系列变更。

2019年8月，盾安控股集团与盾安精工集团成为幸合投资新股东。3个多月后，“盾安系”全部退出，浙商银行、浙银金租接手拿下幸合投资全部股权。随后2020年8月，浙金信托加入幸合投资股东行列。

财联社记者注意到，从上述挂牌信息来看，当前幸合投资股权均为相关股东通过签署债转股协议进而持有的不良资产，其中浙商银行、浙银金租、浙金信托三者所持股权对应认购注册资本分别为81936.7万元、5000.02万元、4563.3万元。

与此同时，财联社记者以投资者身份致电浙商银行也进一步了解到，该行此前以债转股的形式入股了幸合投资，实际上是一种不良资产处置方式。

“这家企业是我们以前的一家信贷客户，后来出现了一些不良情况，我们以债转股的方式入股，通过‘时间换空间’的方式进行不良资产处置，并非是对外投资。”浙商银行相关负责人介绍称。

据了解，在此前“盾安系”债务问题萌发之际，正是由浙商银行牵头，包括国开行在内的多家银行共同成立工作小组，以协助盾安集团处置债务。彼时，盾安曾将旗下所持包括江南化工、如山汇金资本管理有限公司等多家公司股权质押给浙商银行杭州分行。

（财联社记者 史思同）

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250213A08N5Q00)
