---
title: "光线传媒市值破千亿！〈哪吒2〉票房飙升助王长田身价超358亿"
date: "2025-02-14 10:35:12"
summary: "2月14日9点53分，光线传媒（300251.SZ）股价在资本市场掀起了一场狂澜，上涨18.8%至3..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

2月14日9点53分，光线传媒（300251.SZ）股价在资本市场掀起了一场狂澜，上涨18.8%至34.38元/股，市值一举突破1000亿元大关，达到了惊人的1009亿元。这一里程碑式的成就，无疑让光线传媒成为了市场关注的焦点。

随着光线传媒股价的暴涨，公司董事长王长田成为了最大的赢家。根据天眼查APP显示的数据，王长田目前持有光线传媒35.53%的股份。按照当前的股价计算，他持有的这部分股权价值已经超过了358亿元。这一数字不仅彰显了王长田在光线传媒中的核心地位，也反映了资本市场对光线传媒未来发展的高度认可。

光线传媒股价的飙升，与其主投和发行的动画电影《哪吒之魔童闹海》（简称《哪吒2》）的火爆表现密不可分。自1月29日春节上映以来，《哪吒2》的票房成绩一路飙升，不断刷新纪录。1月27日收盘时，光线传媒的股价还为9.53元/股，而如今涨幅已经超过了260%。这一惊人的涨幅，不仅让光线传媒的投资者们赚得盆满钵满，也让市场对光线传媒未来的发展前景充满了期待。

截至2月13日下午收盘，光线传媒的股价已经连续四日涨停，显示出市场对其的高度热情和信心。然而，这种连续的涨停也引发了市场的关注。2月13日晚间，光线传媒发布公告称，公司股票交易连续2个交易日内（2月12日至2月13日）收盘价格涨幅偏离值累计超过30%，根据深圳证券交易所的有关规定，这属于股票交易异常波动的情形。

针对这一异常波动，光线传媒的董事会迅速进行了自查，并向公司控股股东、实际控制人就相关事项进行了核实。公告中明确表示，公司及子公司出品、发行的影片《哪吒2》目前正在热映中，且前期披露的信息不存在需要更正、补充之处。同时，公司也未发现近期公共传媒报道中可能或已经对本公司股票交易价格产生较大影响的未公开重大信息。

而《哪吒2》的票房表现，无疑是光线传媒股价暴涨的最直接原因。2月13日晚间，《哪吒2》的票房（含预售）已经达到了100亿元，成为了中国乃至亚洲首部百亿元票房的电影。这一成绩不仅让《哪吒2》位居全球动画电影票房榜第3位，也让它跻身全球影史票房榜第17位。

2月14日9点45分左右，《哪吒2》的票房已经攀升至101.78亿元。根据灯塔专业版的最新数据预测，《哪吒2》的总票房有望达到150.38亿元；而猫眼则预测该片的总票房将达到160.30亿元。这些预测数据不仅显示了市场对《哪吒2》后续票房表现的乐观态度，也进一步提升了光线传媒在资本市场上的价值和影响力。

光线传媒凭借《哪吒2》的成功，不仅实现了市值的千亿突破，也为公司未来的发展奠定了坚实的基础。随着《哪吒2》票房的不断攀升，光线传媒在动画电影领域的领先地位将得到进一步巩固和提升。同时，这一成功也将为光线传媒带来更多的市场机遇和发展空间，助力公司在未来的发展中取得更加辉煌的成就。

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250214A02QZZ00)
