---
title: "期货公司网络营销现状：营业部多平台触达客户，仍有“无证”主播讲行情"
date: "2025-02-13 11:06:11"
summary: "界面新闻记者 | 冯赛琪“请问您最近在关注期货这块吗？”、“咱们这边有期货交易或者套期保值的需求吗？..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

> 界面新闻记者 | 冯赛琪

“请问您最近在关注期货这块吗？”、“咱们这边有期货交易或者套期保值的需求吗？”

近期，期货公司互联网业务的开展情况备受关注，多家公司因该业务合规运营问题收到了监管部门的罚单。

2025年春节前，证监会专门出台了针对期货公司互联网营销业务规范的新规《期货公司互联网营销管理规定（征求意见稿）》。

节后，随着期货市场交易的活跃，各大期货公司开始了新一年的互联网展业，从期货公司在小红书、抖音、微信等社交媒体上展业情况看，推送的内容大多以期货基础知识、市场解读和投资风险提示为主。

公司各出大招，中信建投期货旗下的多家营业部和分公司运营社交媒体账号，试图覆盖更多投资者。国君期货、南华期货等公司制作了多个内容专题，包括首席经济学家点评讲解。

不过也有期货公司在严监管之下，仍顶风使用“无证”人员公开点评、分析行情，在不具备咨询分析资格的情况下，他们以“老师”“资深实盘交易者”的头衔在直播间中谈论行情。

据界面新闻记者观察，在用户关注账号后，有期货公司为了积极服务，会安排专门的营销人员进行对接，首先通过私信或留言的方式初步询问用户的业务需求，例如是个人业务还是机构业务，是否有套期保值需求等。在完成基础信息收集后，再将意向客户转交给具体的客户经理进行进一步沟通和跟进。

一些期货公司尝试通过建立社群的方式增强用户互动，希望借助社交平台吸引潜在投资者并进行交流。界面新闻记者发现，一家期货公司创建的社群入群人数仅有4人，几乎没有实际的讨论氛围。还有公司尝试以机构名义在网络平台上进行客户开发，希望通过线上渠道拓展市场。

南华期货曾在2024年年报中表示，公司互联网业务部门自运营新开客户数首次超过部分外布渠道，主要通过外部引流、直播等多种方式吸引个人客户，积极加强自运营渠道的建设，掌握互联网获客主动权。

但也有多名期货公司人士向界面新闻记者透露，公司在互联网业务的开展上还处于摸索阶段。“营业网点和居间人仍然是他们所在公司期货经纪业务的主要营销渠道，网络展业虽然是个新趋势，毕竟期货行业的合规要求比较高，步伐慢一些。”有人士表示。

从平台角度来看，期货公司在抖音上的粉丝体量大于其他平台，如光大期货抖音号粉丝数达49.4万，海通期货抖音号粉丝数28万，这两家公司粉丝数又远超其他几家。

在小红书上，以光大期货为例，光大期货及旗下六家营业部均开通了账号，但是粉丝数还未过百人。另外，西南期货、银河期货等公司也在小红书开设账号，可是所吸引的粉丝数量大部分在千人左右，且互动数据不佳，点赞、收藏、评论寥寥无几。

一位期货公司营业部的客户经理称，现在大部分年轻人尤其是90后、00后，对期货投资的兴趣较低，开户意愿不强。而在小红书这种年轻用户比重大的平台，期货相关内容的关注度更是有限。线上展业触及的目标客户群体仍以中、老年人为主，这使得期货公司在新媒体平台上的营销策略面临较大挑战。

1月10日，证监会官网披露了《期货公司互联网营销管理规定（征求意见稿）》（下称：《征求意见稿》），聚焦期货公司互联网营销活动出现的问题与风险隐患，从制度建设、人员管理、营销内容等方面作出规定。

从此前下发的罚单来看，点出最多问题的是“员工无证展业”行为，瑞达期货、恒力期货、三立期货、国金期货等多家期货公司均有此问题。

还有与第三方机构合作以及营销宣传失范、留痕不清晰。海航期货、先锋期货、瑞达期货等公司因在与第三方机构合作时合规不严，未对互联网营销活动实施有效管控，反映出公司内部控制存在缺陷，受到监管的惩罚。平安期货、三立期货在互联网营销活动中，部分营销宣传材料内容不规范。

无证上岗展业、营销内容不合规等问题目前部分期货公司在互联网营销过程中仍存在。中国人民大学财政金融学院教授郑志刚在接受采访时表示，《征求意见稿》也点明了要对人员进行统一管理，对互联网营销的内容、账号、人员管理统一规范，创造公平规范的金融营销环境，有效保护投资者权益、促进行业健康发展。

《征求意见稿》规定期货公司应当在总部设置或指定具体部门统一开展互联网营销活动，不得以分支机构名义或者员工个人名义开展，将互联网营销活动纳入合规管理体系，对互联网营销活动进行全流程留痕等。

开展营销活动的人员应为获得期货公司授权的期货从业人员，在公司统一管理下开展活动。期货公司要对营销内容进行统一审核管理，并且对营销账号统一管理，营销活动明确标识、明确风险提示。

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250213A033WS00)
