---
title: "苹果AI入华为什么选中了阿里？"
date: "2025-02-14 17:21:09"
summary: "界面新闻记者 | 肖芳界面新闻编辑 | 文姝琪苹果Apple Intelligence在中国区的合作..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

> 界面新闻记者 | 肖芳
> 
> 界面新闻编辑 | 文姝琪

苹果Apple Intelligence在中国区的合作伙伴终于尘埃落定。

在阿联酋迪拜举办的World Governments Summit 2025峰会上，阿里巴巴联合创始人、董事局主席蔡崇信确认，苹果与中国的多家公司进行了交谈，最终选择与阿里巴巴合作。

在此之前，苹果已接触百度、字节跳动、腾讯、智谱等多家大模型公司。其中，苹果在去年已率先和百度达成了合作。但The Information在去年12月报道称，苹果和百度的合作过程并不顺利。百度的AI模型在处理iPhone用户提出的常见问题时，表现出理解力不足和回答不准确的情况。同时，双方在隐私保护问题也存在一些分歧。

这促使苹果重新在中国寻找新的合作伙伴。今年春节期间走红的DeepSeek也是苹果重点考察的潜在合作伙伴之一，但因为这家初创公司缺少和大公司合作的经验，苹果最终选择了和阿里巴巴合作。

但阿里或许也并不是苹果唯一的合作伙伴。2月13日，有消息称苹果仍在继续与百度合作，为中国的iPhone用户开发人工智能功能。

### **阿里应对高并发场景经验丰富**

从苹果在DeepSeek和阿里巴巴所做的权衡来看，服务能力的稳定性是一个重要的因素。

在春节期间走红之后，DeepSeek确实暴露了服务能力不稳定的问题。不少用户在使用DeepSeek的时候都得到过“服务器繁忙，请稍后再试”的回复。一方面，随着用户量激增，DeepSeek短时间内服务器请求量剧增，服务器难以承受；另一方面，AI模型运算对算力要求极高，但DeepSeek公司还处于发展早期阶段，模型本身的运行效率和资源消耗存在可以优化的空间。

相比之下，阿里每年双11都会经历一次大考，应对用户量激增等高并发场景的经验要丰富得多。比如，2020年双11，阿里云高峰时期每秒处理的数据流量总数为40亿条，订单创建峰值也提升至58.3万笔/秒。

除此之外，苹果还看中了阿里拥有的数据。The Information报道称，苹果决定与阿里巴巴合作，部分原因是阿里拥有大量关于用户购物和支付习惯的个人数据，这些数据可以帮助它训练模型并提供更多定制服务。

在模型能力方面，目前阿里云通义千问发布的最强模型是其在今年1月发布的Qwen2.5-Max，三方基准测试平台Chatbot Arena公布了大模型盲测榜单，Qwen2.5-Max以1332分位列全球第七名，也是非推理类的中国大模型冠军。

Qwen系列在国外社区中一直有相当不错的口碑。在Arena-Hard、LiveBench、LiveCodeBench、GPQA-Diamond及MMLU-Pro等基准测试中，Qwen2.5-Max比肩Claude-3.5-Sonnet，并几乎全面超越了GPT-4o、DeepSeek-V3及Llama-3.1-405B。

此外，Qwen系列覆盖了包括语言、视觉、语音等各领域模型，也更为适配手机这样的终端设备。在尺寸上也比较多样化，适用于端侧的模型需求。

可以说，阿里云通义千问在模型能力、数据丰富度和服务稳定性等方面的能力都比较均衡。

最新的消息显示，虽然苹果公司已经与阿里巴巴达成合作，但苹果仍在继续与百度合作。阿里巴巴将为国行版iPhone、iPad和Mac用户创建一个可分析和修改苹果人工智能模型的设备系统，而百度将负责视觉智能等功能。

一位分析人士对界面新闻表示，苹果对于用户体验的要求非常极致，其最终采取的策略应该是在中国市场寻求多家合作伙伴一起提供服务，不排除后续还有其他合作伙伴加入。

### **或为阿里AI带来更多用户**

界面新闻向多位大模型从业者询问苹果和阿里的合作模式，但目前业界仍未有明确答案。而据The Information的报道称，苹果已经为百度AI支付了高达1亿美元的费用。

在中国区之外的市场，苹果Apple Intelligence选择了和OpenAI的合作，双方的合作模式是苹果并不向OpenAI支付费用，而是将ChatGPT集成到数亿部苹果设备上，来帮助OpenAI吸引更多新用户，并有可能带来付费订阅收入。这种合作模式对于ChatGPT带来的收益远大于直接支付费用。

目前，阿里也正在积极布局在AI to C（用户）领域。去年年底，阿里旗下AI应用“通义”正式从阿里云分拆，并入阿里智能信息事业群。调整后，通义PC及App团队与阿里智能信息事业群的智能搜索产品夸克平级。

据QuestMobile数据显示，截至2024年7月，通义App月活用户规模为424万，豆包App的月活用户规模超过了3000万。通义App的用户规模和豆包App差距明显，面临着较大的增长压力。

在一位阿里内部人士看来，阿里很可能抓住与苹果的合作的计划，推广通义、夸克等C端AI产品。

资本市场也对这次合作表达了乐观的预期。在与苹果合作的消息曝光之后，阿里港股的股价已连续多日上涨。截至今日收盘，阿里股价上涨6.34%，达到124.1港元。

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250214A06TQ000)
