---
title: "发展智慧投资拥抱智能时代——访联合国贸发会议投资与企业司司长李楠"
date: "2025-02-08 06:30:12"
summary: "当前，世界经济数字化、智能化转型速度加快，数字技术、智能技术正成为引领增长的重要力量。与此同时，..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

当前，世界经济数字化、智能化转型速度加快，数字技术、智能技术正成为引领增长的重要力量。与此同时，有关领域对投资需求旺盛，投资的规模和模式对于行业发展的特点，尤其是可持续性和包容性有直接影响。就如何更好运用投资推进智能时代建设等问题，经济日报记者采访了联合国贸发会议投资与企业司司长李楠。

记者：日前召开的世界经济论坛年会主题为“智能时代的合作”，强调了全球合作对于实现包容性、可持续、智能化发展的高度重要性。鉴于智能时代的特点，您认为在有关合作中投资扮演着怎样的角色？

李楠：联合国贸发会议秘书长丽贝卡·格林斯潘近期在出访中国时强调，当今世界处在“增长缓慢但变动迅速”的时代，本届冬季达沃斯正好迎合了我们身处转型年代的主题。正如世界经济论坛创始人施瓦布提出的一样，这一转型远超科技领域本身，同时也是一场“既有能力让人类获得提升，也有风险让人类分崩离析的社会转型”。与之相适应的是，智能时代的投资必须聚焦于创新、科技进步，同时也要实现可持续，投资有助于社会和经济进步并且能减少不平等的领域和地区。具有包容性的全球合作对于帮助发展中国家积极参与进来并且塑造全球智能生态系统而言至关重要。

联合国贸发会议将智能贸易作为优先事项，因为其对发展有着重要意义。即将发布的《2025年世界贸易报告》将聚焦数字经济下的投资，而这一议题也将是今年10月世界投资论坛的关键议题。

记者：贸发会议投资与企业司的预测显示，发展中国家的外国直接投资流入有望迎来增长，但复苏之路仍然脆弱且充满不确定性。您认为国际投资当前面临的主要阻力有哪些，应该如何解决这些阻力问题，确保投资更好地保障增长？

李楠：低收入发展中国家在吸引外国直接投资方面仍然面临重大障碍。一方面，这些东道国市场规模较小；另一方面，基础设施、产业基础、供应链和劳动力技能等方面的不足，使得这些国家难以吸引追求效率的外国制造业投资。例如，在许多最不发达国家，糟糕的交通系统、有限的能源供应和不完善的通信网络增加了运营成本。此外，最不发达国家在数字基础设施方面面临巨大差距，限制了它们吸引技术驱动型投资的能力。

总体来看，营商投资环境疲软导致优质外资难以流入，现有外国直接投资存量主要集中在自然资源和采掘业。因此，有必要营造有利于吸引以市场和效益为导向的外资的营商环境。通过应对上述各种挑战和障碍，发展中国家可以为外国直接投资创造有利的营商环境，支持包容性、智能和可持续发展。这需要在政策改革、能力建设和国际合作方面协调一致。重大机遇已经出现，特别是发展中国家要抓住全球供应链重组和南南投资流量上升的新机遇。

记者：今年联合国通过的《全球数字契约》明确了要坚持发展导向，加强科技运用，加快发展减贫。数字和智能领域往往对投资需求巨大，您认为要如何通过智能和精确的投资，更好服务数字化、智能化发展？

李楠：数字化和智能化行业本质上是资本密集型行业，需要在基础设施、研发和人才开发方面进行大量投资，以推动创新和可扩展性。巨大的投资需求给资源有限的地区带来了挑战。然而，这些挑战也蕴藏着机遇。有针对性的投资可以弥合数字鸿沟，使服务欠缺的地区能够跨越传统发展阶段，参与全球数字经济。可以通过瞄准高影响力领域来实现上述目标，例如服务欠缺地区的数字基础设施、医疗保健和教育等基本服务的人工智能驱动解决方案，以及符合全球发展目标的可持续技术。

对发展中国家来说，这些投资可以提高数字包容性，通过在技术驱动的行业创造就业机会来减少贫困，并通过建设适应性经济来增强抵御能力。政策制定者需要仔细规划，以确保监管框架促进公平增长，并需要全球投资界将资本与包容性和可持续的优先事项结合起来。这些利益相关者之间的合作对于减轻机会不平等、技术依赖和环境影响等风险至关重要。

记者：贸发会议近期发布了最新一期的投资政策报告，归纳了当前全球范围内投资法律环境的最新特点和未来发展趋势。您认为未来的全球投资法律环境会对投资活动带来怎样的影响，是否有利于更好促进增长和带动合作？

李楠：由于经济放缓、地缘政治紧张以及对可持续发展的日益关注，全球投资环境正在发生深刻变化。通过对全球投资政策和立法的定期监测，我们观察到各国对待外国直接投资的重大趋势。

在发达国家，我们看到了双重趋势。一方面，各国政府正在加快利用国家援助机制来促进对绿色技术等优先领域的投资。另一方面，它们越来越多地采取措施监管或限制敏感行业的外国投资，旨在解决与外国直接投资相关的潜在国家安全问题。相比之下，发展中国家主要注重吸引和便利外国投资的措施，九成的政策针对投资促进。

对投资便利化的日益关注与全球推动投资环境透明和效率提高相一致。值得注意的进展包括在世贸组织缔结了《促进发展的投资便利化协定》以及在区域和双边层面通过了类似协定。《2024年世界投资报告》强调了商业便利化和数字政府解决方案在扭转投资流下降趋势方面的变革潜力，特别是在发展中经济体。

总之，不断变化的全球投资法律格局既带来了挑战，也带来了机遇。虽然一些地区加强监管反映出在日益两极分化的背景下，人们转向维护国家利益，但全球简化业务流程和加强治理的努力有可能促进可持续增长和深化国际合作。平衡和包容性的方法对于确保这些政策推动公平、长期的发展成果至关重要。（经济日报驻日内瓦记者 梁 桐）

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250208A013GK00)
