---
title: "公司快评｜应对白羽鸡价格暴跌，“管理战”与“信息战”成关键"
date: "2025-02-13 14:09:22"
summary: "每经评论员 贾运可近期，部分地区白羽鸡养殖行业的价格暴跌引发了业内广泛关注。山东部分区域白羽肉鸡毛鸡..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: "https://inews.gtimg.com/om_ls/OvLNWR5GQhGeCEtjl2VnQ9pdb448KMpolWERMufNTR6C4AA_640360/0"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

每经评论员 贾运可

近期，部分地区白羽鸡养殖行业的价格暴跌引发了业内广泛关注。山东部分区域白羽肉鸡毛鸡报价跌至10元4斤，创近5年新低。许多养殖户面临严重亏损，部分小规模养殖户甚至计划退出市场。然而，这一切并非单纯的市场供需失衡，背后更多的是管理不善与信息滞后的深层次问题。对于养殖户来说，要减少亏损并度过行业低谷，必须从“管理战”和“信息战”两个方面着手，提升应对能力。

首先，价格暴跌背后隐藏着管理上的缺陷。在当前价格低迷的环境下，养殖户的亏损并非仅仅是因为市场供过于求，更因为很多养殖户在面对市场不确定性时，缺乏有效的成本控制和风险管理策略。尤其是对于小规模养殖户，他们往往没有足够的资源来调整生产计划或储备资金应对价格波动。反观圣农发展（SZ002299，前收盘价14.26元，市值177.25亿元）等业内龙头，在面临价格波动时，采取了积极的成本控制措施和产品结构调整，尤其是在种禽端和产品端的迭代升级，通过优化料肉比来降低养殖成本。这种管理上的灵活应对，使得公司在产业链中保持了一定的竞争优势。

有鉴于此，养殖户首先需要加强对养殖成本的管控，尤其是饲料成本的管理。提高养殖的技术水平，提升成活率，是降低单位成本、增加盈利空间的重要途径。对于已经存在亏损的养殖户，建议暂时控制出栏节奏，避免在价格暴跌时盲目出栏，以减少亏损。在价格回升时再适量出栏，尽量减少被市场价格“割韭菜”的风险。

其次，这场价格战背后，信息的获取与分析同样至关重要。在当下信息透明度极高的市场环境下，能否快速掌握市场动向，预判未来趋势，往往决定了企业是否能够在波动中保持优势。比如，节前，由于国外禽流感肆虐，部分养殖户过度乐观地认为价格将会上涨，从而提前加大了出栏量，导致节后市场出现供应过剩。如果能够掌握更全面的信息，及时调整生产计划，或者在国内外不同市场之前调配产能，就有希望避免大规模亏损。

面对这种局面，笔者认为，地方政府和行业协会等应该发挥更加积极的作用。虽然国内市场供应过剩，但日本、韩国近期禽流感肆虐，其国内甚至“无鸡可烤”，对白羽鸡产品需求旺盛，并且利润较高。部分大公司，如春雪食品（SH605567，前收盘价8.90元，市值17.8亿元）就通过出口业务实现了较为稳定的收入。如果地方政府和行业协会等能够积极组织养殖户抱团“出海”，在不同市场之间优化资源配置，无疑将为养殖户提供更多的支持和保障。

总之，当前白羽鸡行业面临的价格波动考验了养殖户的应变能力。在价格战的背后，更多的是一场“管理战”和“信息战”。养殖户要减少亏损，必须通过提高管理水平、加强信息获取和市场预判、寻找多元化的经营模式来提高抗风险能力。与此同时，“管理战”和“信息战”不仅仅存在于企业层面，行业的整体改善也离不开地方政府和行业协会等的共同努力。

  

每日经济新闻

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250213A04J4D00)
