---
title: "光线传媒的上涨空间？AI炒作主线变了？要怎么追？"
date: "2025-02-12 11:13:32"
summary: "一、光线传媒的上涨空间2019年暑期档上映的系列前作《哪吒之魔童降世》13天27亿，最终以超过50...."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: "https://inews.gtimg.com/om_ls/OHqnWJFxoVE7XL6yfkWnfua7ITZPBfABxgIeraSAXu-m8AA_640360/0"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

一、光线传媒的上涨空间  


  


2019年暑期档上映的系列前作《哪吒之魔童降世》13天27亿，最终以超过50.35亿元票房，位居国内影史票房榜第四。按照光线传媒2019年发布的公告测算，拥有50亿元票房的《哪吒1》，可给光线传媒带来超过11亿元票房分成，股价从6.23元上涨至2020年1月的12.53元和2020年7月的17.34元。  


  


2月5日，光线传媒公告，截至2月4日24时，《哪吒2》上映7天，累计票房收入（含服务费）约为48.40亿元，公司来源于该影片的营业收入区间约为9.50亿元至10.10亿元。据猫眼专业版数据，电影《哪吒之魔童闹海》上映13天， 总票房破82亿，不算春节假期的效应，乐观50.35÷27×82=152.91亿，可以给光线传媒带来30亿收入。这次股价上涨基数为9.53元，乐观情况下可以上涨（17.34-6.23）的3倍，即33.33元。第一波可能为（12.53-6.23）的3倍，即上涨18.9元到28.43元。

  


光线传媒是春节以来唯一推荐的个股，deepseek、贵金属、消费电子都是推荐的板块。乐观预期能否兑现还要看市场情绪，已经上车的投资者什么时候止盈都没错。  


  
二、Ai怎么追

  


近日，DeepSeek概念板块全线大涨，而此前火热的CPO、PCB、液冷服务器、铜缆高速连接等概念板块则出现明显降温。此外，涉及软件生态的相关国内科技巨头受到追捧。AI炒作主线变了？要怎么追？  


  


以下是今日中证报采访，我给的观点：

  


Deepseek打破了创新者的窘境。OpenAI 等通用人工智能大模型试图将人工智能培养成通才，高使用成本阻碍了模型应用。Deepseek 采用混合专家模式，小幅牺牲性能的情况下刺激了大模型应用，众多企业与政府组织纷纷介入Deepseek 大模型，利用其信息识别技术、推理与决策能力降本增效，加速了数字化到智能化的进程，部分Ai应用切实提高了企业绩效。  
  
Ai应用推广早期，硬件领域投资确定性更高。deepseek的出现降低了应用领域的不确定性，使得投资者更加青睐Ai应用。众多企业接入大模型，刺激了对云计算服务的需求。软件企业利用deepseek可以提升信息处理效率。Deepseek 对低端算力的适配性使得性价比高、性能绝低于英伟达的华为晟腾芯片可以满足绝大多数企业的需求。  
  
Deepseek出现一度使得资本市场怀疑企业是否会维持大规模硬件投资，因而英伟达带动cpo、铜缆、pcb、液冷、电源等算力产业链回调。随着谷歌等美国大厂人工智能投入超预期，美国、法国、欧洲相继推出人工智能投资计划，算力产业链的悲观预期得到修复。  
  
虽然Deepseek推动了Ai应用商业化，但是，中国经济面临着分配系统制约生产力进步的矛盾。ai应用降低成本要么导致大规模裁员，加剧中国内需不足的困境，要么降低成本让利给客户，对企业业绩提升有限。ai应用体现到企业业绩上恐怕得等全球经济进入康波复苏期，也就是2028年以后。在此之前，仍然是硬件企业盈利确定性更高，只有少数应用企业能享受到技术进步的成果。应用板块大幅上涨后预计会迎来回调。5月季报行情硬件占优。尽管如此，A股向来存在炒作新题材的现象，总体上应用板块涨幅预计会超过算力，算力中铜缆超越光模块。  
  


Deepseek可以替代人类专家，教育、医疗服务、咨询管理等行业的效率有望得到较大提升，决策系统的改善也能加快人形机器人量产进程。

  


deepseek也是节前推荐的板块，普通投资者作为整体亏钱的集体，最重要的是遵守交易规则，跌破5日均线离场，站上了再进。

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250212A03MP000)
