---
title: "“恋爱军师”一战封神，年轻人用DeepSeek相亲靠谱吗？"
date: "2025-02-11 15:22:12"
summary: "自从DeepSeek在全球爆火后，一股智能化升级的浪潮几乎席卷了各个行业，DeepSeek的手终于还..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

自从DeepSeek在全球爆火后，一股智能化升级的浪潮几乎席卷了各个行业，DeepSeek的手终于还是伸到了相亲市场。近日，年轻人用DeepSeek寻找“最佳伴侣”一事引发热议。据北京青年报消息，DeepSeek不仅分析出网友在相亲中的优劣势，还精心测算出目标人群定位、渠道选择策略、关系推进技巧以及风险控制提醒，甚至还给出了执行时间表。不少网友感叹：找到了最强婚恋军师。

在AI和算法的加持下，许多年轻人对使用DeepSeek来进行情感方面的分析表现出了极大的热情。媒体调查发现，他们热衷于借助DeepSeek测算出自己“最佳伴侣”的画像，或者干脆将DeepSeek当作一位专业的情感分析师，向其提供自己的相关信息，从而获取择偶定位以及婚恋方面的建议。

比如，在北京青年报的报道中提到，有网友把自己的多维度数据毫无保留地提供给DeepSeek系统，他期望DeepSeek能够扮演一名精通心理学（包括进化心理学、发展心理学、人格发展理论、亲密关系）和神经生物学（涉及脑科学、激素对人格和择偶的影响）的婚恋专家，从而为自己寻找伴侣提供专业的建议。对此，DeepSeek不但很快给出了结果，还为一些网友列出了形象管理要点，并且建议其将社交标签设计为“半导体工程师里面最会讲历史的羽毛球手”，以此打造差异化亮点，提高配对成功率。

面对“恋爱军师”一战封神，也有网友表达了困扰。在现实生活中找对象，人们也不会死板地按照AI划定的标准一一比对、全部遵从。须知，任何一个AI大模型都依赖于它输入的数据，而这些数据的维度是有限的。不少年轻人就表示，对DeepSeek相亲采取“有限信任”的模式，这折射出他们试图在工具理性与价值理性之间寻找平衡的努力。毕竟，个人资料和AI测算出的匹配度只能做基础筛选和判断，用DeepSeek相亲不应该追求找到完美伴侣，而是作为一个参考和大方向，增加情感共振的可能。

就像最近大热的AI主持人。虽然AI数字人播报有“比较优势”，字正腔圆、吐字清晰，还配有点头、眨眼的小动作，可谓栩栩如生，甚至播报做到了0失误率。但主播、主持人以及新闻记者和AI播报最大的不同，并非所谓表情丰富、语音抑扬顿挫，而是能体现新闻应有的在场性、亲历性和情感共通性。

AI越是飞速发展，各行业越要实现“人的回归”。让我们的生活和工作不像机器，这才是摆脱AI焦虑的根本出路。无论是用于相亲，还是其他地方，AI技术目前依然只是提供辅助作用，一个能为用户提供不同视角的“军师”或者说是整合资料信息的“助手”。相亲始终要面对面，主持人一定要在现场，才能显出“人情味”和“亲切感”，这是DeepSeek充当“云红娘”或者其他AI数字人们无法实现的。

从某种程度来说，用DeepSeek相亲虽然能教人们规避一些风险、提出有用建议，但也可能过滤掉那些充满冒险的浪漫，更可能因为数据滞后、信息量不足，让人陷入标签化、刻板化的信息茧房。就像网友留言：“那些不经意的吐槽和长谈，比任何标签更接近爱情的本质。”这也正是“人”目前不可能被AI技术取代的地方。

特约评论员 焦杨

上游评论投稿邮箱：sypl2020@163.com

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250211A05DSM00)
