---
title: "马斯克的“终极目标”浮出水面：机器取代公务员，打造“赛博朋克政府”"
date: "2025-02-10 17:22:11"
summary: "在过去几周里，马斯克领导的政府效率部(DOGE)在华盛顿掀起了一场风暴。这个由年轻技术专家组成的团队..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: "https://inews.gtimg.com/om_ls/OSNJsyHhFBtqzg5Ii-Q49135NdXUAb6koMl1Hu9IB81DQAA_640360/0"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

在过去几周里，马斯克领导的政府效率部(DOGE)在华盛顿掀起了一场风暴。这个由年轻技术专家组成的团队正以惊人的速度重塑美国联邦政府，其终极目标逐渐浮出水面：一个由技术驱动、高度自动化的“赛博朋克政府”。

马斯克希望，大幅削减文职人员，控制庞大的联邦官僚机构，并将其规模缩小到至少二十年来的最低水平。**目标是建立一个对私营企业监管更少、提供服务更少、在美国经济中占比更小，但对总统指令反应更快的精简政府。**

2月8日，据华盛顿邮报报道，在短短三周内，DOGE团队采取了一系列大刀阔斧的改革措施，安插忠诚人士担任领导职务，收集包括敏感和机密在内的内部数据，控制资金流向，并通过合法或其他手段大力削减与特朗普政府目标不符的岗位和项目。这场“闪电战”式的改革在华盛顿引发了近乎每小时一次的混乱。

“娃娃兵”重拳出击，AI成为公务员接班人
--------------------

据华尔街见闻此前文章，马斯克的DOGE团队成员平均年龄仅二十出头，他们像一股旋风席卷了联邦政府各部门。这些“娃娃兵”穿着休闲，用红牛等功能饮料撑起120小时/周的工作时长，甚至在办公室里搭起了床铺。这场行动，被一些人称为“美国第二次大革命”。

19岁的爱德华·科里斯汀和23岁的卢克·法里托是其中的代表人物。他们被赋予了打破常规的权力，不仅拥有多个部门的邮箱账号，可以自由进出各个机构，甚至可以对资深员工“指手画脚”，要求他们证明自己的价值。

在DOGE团队的计划中，AI将扮演关键角色。报道称，**这群“娃娃兵”正在将大量政府记录和数据库输入AI工具，寻找可以取消的联邦项目，并试图确定哪些人类工作可以被AI、机器学习工具甚至机器人取代。在教育部，他们已开始使用AI分析财务数据，旨在取消所有非法律要求或非必要的合同。**一位密切关注DOGE活动的美国官员表示：

> “最终目标是用机器取代人力。所有能被机器自动化的工作都将被取代。技术专家将取代官僚。”

有分析指出，如果马斯克的计划成功，联邦政府的劳动力将至少削减10%。大规模自愿辞职计划预计将是第一步，随后可能会进行大规模非自愿解雇。根据人事管理办公室（现由马斯克控制）上周发布的备忘录，这些措施可能包括新员工或表现不佳的人。

马斯克的老朋友Shervin Pishevar对此表示：

> “特朗普和马斯克是两场得到大多数美国人支持的风暴——一场是政治风暴，一场是技术风暴。但两场风暴都在摧毁同一个腐朽的结构。”

区块链技术：马斯克改造政府的新武器
-----------------

在推进政府自动化的过程中，马斯克已开始讨论运用区块链技术来提高效率、削减成本，包括利用数字账本技术来跟踪联邦支出、保护数据、进行支付，甚至管理建筑物。

DOGE团队已会见多个公共区块链项目代表，评估其技术可行性。一位消息人士称，马斯克在特朗普就职前已招募约100名志愿者为该项目编写代码。

上个月，白宫还公布了特朗普签署名为“强化美国在数字金融技术领域领导地位”的行政令。该命令要求，在为总统献策的机构国家经济委员会内部，成立一个总统的“数字资产市场工作组”（Working Group on Digital Asset Markets），希望通过现代化政府技术和软件，提高政府效率和生产力。

**公务员对“赛博朋克政府”的挣扎**
-------------------

不过，马斯克的激进举措也引发了深深的忧虑。上周五，华盛顿的一位联邦法官拒绝阻止DOGE访问劳工部数据**，对“从未接受过处理机密信息培训”的年轻DOGE工作人员可以访问“数百万美国人的医疗和财务记录”的举动表示质疑**。周六，纽约的一位联邦法官也暂时阻止DOGE工作人员访问财政部的敏感支付系统，理由是存在“不可弥补的损害”风险。

联邦雇员工会也在积极抵抗。他们建议工人们下载自己的绩效评估和人事档案，以防这些信息被用来对付他们。同时，工会正在为远程办公的成员准备法律挑战，建议他们不要接受任何辞职提议。非营利组织“公共服务伙伴关系”的总裁马克斯·斯蒂尔警告：

> “我们应该担心，政府不是一家科技初创公司。为了修复而破坏它，在公共部门是一个可怕的模式，因为人们会受到伤害。”

不过，马斯克的支持者认为，这种激进的改革是必要的。他们指出，美国面临严峻的财政状况，而且在拜登政府时期，监管数量激增。Foundation for Research on Equal Opportunity创始人Avik Roy表示：

> “他们试图说，让我们从零开始，找出哪些项目能达成重要目标，哪些只是浪费和滥用。虽然这种做法可能面临法律挑战，但如果能提高政府效率，那就是件好事。”

一些保守派和长期支持特朗普的人士则对他们的方法表示保留。曾担任特朗普外部顾问的Stephen Moore说，“这更像是一个破坏球，而不是手术刀。但宪法真的赋予总统多大权力让他自己完全重组政府呢？我们正在走向帝王总统制。这是否是一件好事，还有待观察”。

本文来自华尔街见闻，欢迎下载APP查看更多

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250210A068WV00)
