---
title: "【明日主题前瞻】苹果公司展示AI伴侣台灯，字节、谷歌纷纷布局AI陪伴领域"
date: "2025-02-10 21:35:10"
summary: "【今日导读】苹果公司展示AI伴侣台灯，字节、谷歌纷纷布局AI陪伴领域合肥助力DeepSeek-V2版..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

**【今日导读】**

> 苹果公司展示AI伴侣台灯，字节、谷歌纷纷布局AI陪伴领域

> 合肥助力DeepSeek-V2版本在国产服务器上的模型适配

> 折叠屏市场不断迎来新品，AI功能进一步解放了生产力

> 东风、长安两大汽车央企均筹划重组

> DeepSeek“席卷”车圈，机构称有望催化智能座舱发展

> 《哪吒2》登顶新任票房之王！相关衍生品销售火爆

> DeepSeek实现了低成本高性能，有望进一步倒逼这类算力需求

**【主题详情】**

**苹果公司展示AI伴侣台灯，字节、谷歌纷纷布局AI陪伴领域**

在名为《优雅：非人形机器人的表现性和功能性运动设计》一文中，苹果机器学习研究团队展示了一个形态可爱的台灯，能够自然地与人类互动，并通过一系列行为表达“情感”。根据苹果公司发布的视频，当研究人员播放音乐时，“表现型”的机器人台灯能跟随音乐一同起舞。

在CES2025展会上，陪伴型机器人成为一大亮点。无论是为老人提供陪伴，还是为孩子提供教育支持，这些机器人都在努力丰富人类的生活体验。除苹果外，字节跳动、谷歌等巨头也布局了AI陪伴领域。招商证券顾佳分析指出，随着国内外大模型在多模态等能力方面持续迭代迅速，AI技术与潮玩的结合也为端侧AI落地陪伴场景提供了新的思路，在国内外厂商积极布局且产品表现均较为亮眼的当下，看好AI玩具落地及商业化加速。

上市公司中，汤姆猫AI情感陪伴机器人产品已在天猫、抖音、京东、微信等渠道开展试发行，产品的销售情况、用户反馈良好，公司正根据营销计划积极拓展国内外更多的线上线下销售渠道。奥飞娱乐此前与红棉小冰开展战略合作并共同设立合资公司，主要依托小冰公司框架能力以及在人工智能大语言模型、多模态数字人交互、自然语言处理等人工智能技术优势，结合公司丰富的IP资源，为IP赋予多模态交互能力，打造“喜羊羊与灰太狼”“超级飞侠”等知名IP角色的虚拟数字人以及智能玩具。

**合肥助力DeepSeek-V2版本在国产服务器上的模型适配**

记者从位于合肥高新区的安徽百信信息技术有限公司了解到，该公司日前率先完成DeepSeek-V2版本在国产服务器上的模型适配以及相关性能调优，实现了DeepSeek基于国产算力的调度工作，为DeepSeek提供了一套基于全国产化的高性能硬件平台。该公司技术人员表示，“DeepSeek最后要在我们的国产算力底座上进行适配，让这个算力的模型、算法达到更好的运行性能。”

值得注意的是，2月8日工信部宣布三家基础电信企业均全面接入DeepSeek开源大模型。上海证券王红兵认为，DeepSeek让AI训练和推理成本显著降低，可促使AI从集中化向去中心化转型，企业不再依赖昂贵的计算资源，而是寻找能够提升效率和创新的更智能的解决方案。

上市公司中，彩讯股份2月8日在互动易上表示，与百信信息技术有限公司有合作，共同推广销售昇腾服务器产品。金开新能此前公告全资子公司金开新能科技与百信信息签署《战略合作框架协议》，拟于绿色算力中心、绿电及产业链整合方面构建全面战略合作伙伴关系。

**折叠屏市场不断迎来新品，AI功能进一步解放了生产力**

科技记者马克·古尔曼透露，苹果公司将于明年推出双折（大折叠）手机产品，该机有望配备苹果自家生产调制解调器，苹果公司未来路线图还显示还公司将推出采用屏下摄像头的iPhone设备。

目前落地到手机的AI功能，其实大部分都是与文字、图片相关联。但受限于屏幕大小的问题，有些功能始终无法发挥出它真正的作用。而折叠屏的大屏优势，让这些AI功能不仅发挥出了应有的作用，还增强了折叠屏的交互体验，并进一步解放了折叠屏的生产力。国泰君安证券指出，折叠市场不断迎来新品，部分环节降本迅速，关注产业链相关公司。过去投资者对于折叠机诟病的重、贵、折痕等问题均在产业链的发展进步下取得了不小的进步，同时华为新产品、苹果的入局有望带动折叠设备的产品力再上一个台阶，进一步优化消费者的体验。

上市公司中，斯迪克成功实现了多层柔性光学材料的复合应用，打破了国际垄断，光学抗冲材料在内的多款材料，已成为全球独家量产方案。斯迪克通过精细的分子结构设计与合成工艺，有效解决了折痕明显与易脱胶的行业难题，使材料能实现刚柔并济的特性，并成功实现量产。大富科技子公司大富方圆深耕金属材料的研发和工艺，是H公司折叠屏系列手机转轴核心部件的主要供应商。长信科技已于2016年通过Sharp成功打入A公司NB&PAD的供应链，成为国内唯一通过A公司认证的减薄业务供应商。同时，公司向北美电子消费巨头A公司供应多世代柔性可穿戴显示模组。

**东风、长安两大汽车央企均筹划重组**

2月9日晚间，两大汽车央企均传出控股股东正在与其他国资央企集团筹划重组事项的消息。据东风汽车股份有限公司公告称，公司接到间接控股股东有限公司通知，东风汽车集团有限公司正在与其他国资央企集团筹划重组事项。本次重组可能导致公司间接控股股东发生变更，但不会导致实际控制人发生变更。几乎同时，重庆长安汽车股份有限公司也发出公告称，接到间接控股股东中国兵器装备集团有限公司通知，兵器装备集团正在与其他国资央企集团筹划重组事项。

近来，有关汽车央国企的改革消息不断。中信证券发布研报指出，国有资本，作为中国经济重要的参与者，是打造中国新发展格局的排头兵。在经济转向高质量发展的过程中，国有资本改革也将迎来新的战略机遇期。通过“加减乘除”四条路经，央国企对内聚焦主责主业，推进专业化整合，对外积极布局，做好耐心资本，支持新质生产力发展。建议关注央国企在并购重组各领域的积极动向，以及在竞买方、标的方、并购动机和一级市场中的投资机遇。

上市公司中，湖南天雁由中兵系下中国兵器装备集团有限公司控股，在商用车市场已基本覆盖国内主流主机客户正加大力度拓展乘用车市场，同时也在积极对接上汽、长安汽车等龙头企业力争取得新的配套订单。长安汽车集团是公司第一大股东，持股比例达37.54%。建设工业控股股东为中国兵器装备集团有限公司，在新能源汽车智能驾驶方面，公司转向系统产品能够提供支持整车实现智能驾驶的解决方案，并已实现批量供货。

**DeepSeek“席卷”车圈，机构称有望催化智能座舱发展**

据媒体报道，记者注意到，DeepSeek“席卷”车圈，凸显了车企正在抢占“AI汽车赛道”。近期，吉利汽车、岚图汽车等车企相继宣布，已经完成了与DeepSeek模型的深度融合。爆火的DeepSeek令多家车企掌门人发声。例如，小鹏汽车董事长何小鹏表示，DeepSeek让全球科技圈震撼。下一个十年，AI会驱动汽车产生巨大变革，也会驱动全球范围内的硬件与软件产生巨变。

汽车智能座舱是AI Agent的载体，车企正在探索有关应用落地。开源证券发布研报指出，DeepSeek-R1有望催化智能座舱的发展，带来更优的座舱交互体验，并孕育出全新的应用场景。

公司方面，晶晨股份的汽车电子芯片目前有车载信息娱乐系统芯片和智能座舱芯片，已成功商用于多个车型，如宝马、林肯、Jeep、沃尔沃、极氪、创维。丰立智能提供的座舱智能驱动产品如汽车座椅调整系统、 升降尾翼、 汽车电动尾门推杆、 电子驻车(EPB)等已投入正式运营， 实现正常批量生产。

**《哪吒2》登顶新任票房之王！相关衍生品销售火爆**

据网络平台数据，截至2月10日，影片《哪吒之魔童闹海》总票房（含预售）突破11.52亿美元，超过《海王》，进入全球影史票房榜前30名，也是票房TOP30影片唯一非好莱坞影片。与此同时，相关衍生品的销售也非常火爆。与电影同步上线的FunCrazy联动《哪吒2》手办众筹，截至2月6日，实时众筹金额已突破1500万元。

有业内人士称，中国很多电影IP发展不是很成熟，无法像欧美电影那样靠衍生品赚钱，但此次《哪吒2》给中国电影IP衍生品开发带来更多空间。国泰君安认为，国产IP崛起、00后入场，IP消费潮持续可期。在“文化强国”的战略方针以及“文化自信”价值理念下，国产动漫游戏流行度有望不断扩大，不仅会流行海外IP商品，依托国产动漫游戏IP开发的商品亦将迎来蓬勃发展。

公司方面，中信出版出版的《哪吒之三界往事》官方授权绘本预售销量表现优异，稳居同类产品销量第一梯队。公司积极与光线彩条屋影业沟通更多合作，共建国漫IP生态。**奥飞娱乐**围绕IP进行全产业开发，打造累积众多知名IP形象+供应链具优势，如喜羊羊IP形象在用户不同代际下仍可历久弥新。

**DeepSeek实现了低成本高性能，有望进一步倒逼这类算力需求**

据报道，DeepSeek API定价仅为GPT-4的1%（每百万token 0.014美元），吸引百万级用户调用。虽然DeepSeek实现了低成本高性能，但春节期间由于访问量剧增导致经常宕机，推理算力不足的问题已经显露。未来，模型训练成本的进一步下降有望推动应用普及，而应用爆发将进一步倒逼推理算力需求。

随着AI应用逐步落地，模型推理次数提升，拉动推理算力需求快速增长。巴克莱资本公司报告预测，到2026年，推理计算的需求可能占通用人工智能（GenAI）总计算需求的70%以上，推理计算需求将超过训练计算需求，并达到后者的4.5倍。AI原生应用、视频生成应用、AI改造传统应用，带来国内推理需求从百万卡向千万卡迈进。IDC预测，未来5年国内训练、推理算力年复合增速分别为50%和190%。

上市公司中，协创数据已于近期发布FCloud智能体训推创新平台产品，并服务于张江集团等多个企业，该平台已接入deepseek等大模型，为客户提供一站式的算力训练、推理服务。亚康股份依托自身优势，积极围绕下游客户需求，为其提供AI训练与推理所需的算力基础设施全产业链服务。弘信电子提供基于国产算力服务器的全链条业务及基于进口高性能服务器改制改配的全生命周期服务，生产自主品牌“燧弘华创”服务器，目前客户包括但不限于国内头部大模型公司、云平台公司、运营商等。

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250210A08IPL00)
