---
title: "年货如何实现四季旺销"
date: "2025-02-12 06:35:14"
summary: "新年新气象，年货消费旺。据统计，春节期间，全国重点零售和餐饮企业销售额同比增长4.1%，网上零售..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

新年新气象，年货消费旺。据统计，春节期间，全国重点零售和餐饮企业销售额同比增长4.1%，网上零售额同比增长5.8%。春节期间，消费者囤年货、换新品，也正是商家推介产品、赢得口碑的黄金档。好年货的本质就是好产品，如何让红红火火的年货产品从“节庆限定”变成“四季旺销”，值得商家思考。

过去，年货范围较窄，集中在食品、服饰等基本生活用品范畴，每逢春节等重大节庆才会商品云集、福利满满，人们囤年货既为了喜庆热闹，也图个经济实惠。如今，经济社会高速发展，居民收入增长、消费观念转变，各类电商节、折扣日轮番登场，全年都像“过大年”。消费者对年货的需求不再满足于物质层面，更注重其品质、文化内涵与个性化体验，更愿意为提升生活质量、传递文化价值的好产品买单。为此，商家应在持续优化产品和服务的基础上，与时俱进打造更多年货消费新场景，更好满足消费者新需求，为好年货打通全年畅销的新路径。

拓展多元化的消费场景，是延续年货消费热度的关键。曾经，买年货得在线下人挤人、人抢货，随着大数据、人工智能对电商平台的赋能，“云赶集”“货找人”成为常态，消费者也期待以更加丰富有趣的方式买年货。比如，“2025全国网上年货节”通过线上线下相结合的方式，打造数实融合的消费新场景，截至1月24日实现全国网络零售额7000亿元的突破。今年春节，电影院、旅游景区也与年货消费加强联动，“跟着电影品美食”等跨界联动活动，巧妙地将文旅消费场景与年货展销互动相结合，营造出更具体验感和趣味性的年货消费场景，让好年货登上了更广阔的舞台。商家应抓住春节期间年货销售机遇，将优质新品融入春节消费场景，激发消费者在不同场景下复购该类产品的热情，让好年货不光过年火。

年货消费要突破“春节档”，得让消费者对好年货念念不忘。无论市场如何变化，无论是节日还是平日，买到称心如意的好产品，始终是消费者的心愿。当前，消费者对于年货中年味儿的追求，已从单纯的货物囤积，转向对文化价值与情感共鸣的追寻。仅仅是给产品贴上年货标签，却忽略对产品本身品质和文化价值的追求，这样的年货只能昙花一现。唯有目光长远、打造精品、赢得口碑，才能让年货超越节庆周期、实现长久盈利。比如，北京稻香村将传统糕点工艺与现代健康理念融合，在推出低糖系列产品时融入北京中轴线等文化元素，既成就了消费者喜爱的年货佳品，也为老字号注入了新活力。即便过了春节，这样的精品年货依旧能保持热销。

进一步畅通国内外消费渠道，让更多中国年货成为世界好货。全球日益完善的物流体系，让各国特色产品不断丰富中国人的年货“购物车”。数据显示，智利车厘子、泰国榴莲等进口水果，成为多个电商平台的年货“销冠”。“春节”申遗成功，也让各国消费者对来自中国的年货越来越关注，为年货消费带来新机遇。超2500个海外仓构建起全球供应链，为中国年货“全球买、全球卖”打下了坚实基础。浏阳烟花、义乌春联以及各地非遗文创在国际市场热销，越来越多与春节相关的海外年货订单背后，是我国经济实力与文化影响力的提升。企业须强化品牌意识，凭借优质的质量和服务树立国际口碑，推动物美价优的年货成为经济发展、文化交流的有力载体。

买年货既是欢庆春节的老传统，也是推动消费提质扩容、文化传承发展的新契机。认识到这一点才能抓住机遇，让更多好年货的旺销不止步于“春节档”。（本文来源：经济日报 作者：覃皓珺）

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250212A0172R00)
