---
title: "李彦宏：全球正在急切寻觅改变游戏规则的超级AI应用"
date: "2025-02-11 19:19:07"
summary: "北京时间2月11日，在迪拜举行的第12届世界政府峰会(WGS 2025)上，百度创始人李彦宏与阿联酋..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: "https://inews.gtimg.com/om_ls/O0JXOMzxJgDNQezqh8PHs4xzMUYYTJhm3tlnjy7eCPeaMAA_640360/0"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

北京时间2月11日，在迪拜举行的第12届世界政府峰会(WGS 2025)上，百度创始人李彦宏与阿联酋人工智能部长奥马尔·苏丹·奥拉马（Omar Sultan Al Olama）进行对话。凤凰卫视现场报道。奥拉马在现场提问百度创始人李彦宏：目前部署这些AI模型的经济回报并不合理。您认为是否在某个时间点能够获得回报来证明其合理性，是否认为您的模型是会被广泛使用的，是否认为可以赢得这场比赛并弥补投入。李彦宏表示对AI的未来充满乐观，他认为大语言模型（LLM）在当前的发展阶段已在多个领域展现出巨大价值，尤其在提升企业运营效率方面，如招聘、电子商务、医疗保健和能源管理，通过显著降低成本为客户创造了经济效益。然而，尽管在B端应用中已见成效，在C端市场尚未迎来类似移动互联网时代社交媒体那样的“超级应用”，其特征是极高的用户活跃度和长时间的用户粘性。他强调即便是热门应用如ChatGPT，在用户活跃度和使用时长上与社交媒体相比仍有较大差距，全球范围内都在积极探索能颠覆现状的“超级助手”应用。以下为李彦宏问答实录：李彦宏：我对AI的未来充满乐观。即使在目前的发展水平上，大语言模型（LLM）已经在众多场景中创造了巨大的价值。我们有成千上万的客户正在利用早期的大语言模型来提升招聘、电子商务、医疗保健甚至能源领域的效率。我们已经看到了许多实际应用案例：在过去，某些任务可能需要花费1万美元才能完成，而如今，借助大语言模型，只需1000美元就能实现，这无疑为客户创造了显著的价值。但你提到的问题确实很重要。我们确实需要关注应用层的价值创造。如果在基础设施层面投入了数千亿美元，却无法开发出能够创造10倍以上价值的应用，那么这种模式显然是不可持续的。尽管如此，我们已经在各种不同场景中看到了多种应用案例，尤其是在B端（企业端）。然而，在C端（消费者端），我们尚未看到类似移动互联网时代社交媒体那样的“超级应用”。在那个时代，社交媒体应用的日活跃用户数（DAU）可达数亿，用户每天在这些应用上花费的时间长达2小时。目前，我们还没有看到类似的机会出现。但我坚信，随着时间的推移，一定会有人想出办法，打造出一个极具粘性的应用。目前，即使是像ChatGPT这样的热门应用，其日活跃用户与月活跃用户的比例（DAU/MAU）也仅为16%。相比之下，Facebook或微信等社交媒体应用的这一比例高达90%。聊天机器人的平均用户使用时间为10分钟，而社交媒体的平均使用时间则为120分钟。显然，我们距离那种超级应用的水平还很远。事实上，全球都在急切地寻找这种能够改变游戏规则的“超级助手”。（注：本文为现场实录翻译内容，未经发言人审核。）

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250211A07Q1C00)
