---
title: "【明日主题前瞻】OpenAI超1700亿美元用于人工智能基础设施配置"
date: "2025-02-09 18:52:12"
summary: "【今日导读】OpenAI超1700亿美元用于人工智能基础设施配置All in智能体，微软自主的细分智..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

**【今日导读】**

> OpenAI超1700亿美元用于人工智能基础设施配置

> All in智能体，微软自主的细分智能体将首次亮相

> 2024Q4全球平板电脑出货量同比增长5.6%

> 未来产业新赛道的重要方向之一，近期多地围绕该技术发布政策举措

> 因服务器资源紧张，DeepSeek已暂停API服务充值

> AI技术浪潮扑面而来，物流行业站上了变革的风口

**【主题详情】**

**OpenAI超1700亿美元用于人工智能基础设施配置**

OpenAI表示，计划今年晚些时候在阿比林交付第一批数据中心计算资源。目前大约有1750亿美元的资金已经准备好用于人工智能基础设施的配置。

随着AI技术的迅猛发展，IDC正加速向AIDC（人工智能数据中心）转型升级，以适应日益增长的AI计算需求，提升资源利用效率。AIDC为人工智能和大数据应用提供算力、存储和相关服务的数据中心。通过增设智能计算资源，提供AI模型训练、推理、数据存储和处理等服务。其技术架构以GPU类芯片为中心，提供并行计算，处理AI模型训练所需的大量矩阵运算。开源证券蒋颖分析指出，随着字节跳动、阿里、腾讯等互联网巨头的AI应用持续落地，有望持续加大对AIDC的需求，重视AIDC投资机会。

上市公司中，云赛智联是上海市大数据中心资源平台总集成商和运维商、数据运营平台总运营商，承接了多个区“一网通办、一网统管”平台和数个大型企业数字化转型顶层设计。数据中心建设是云赛智联“做优IDC”战略路径的重要基石。光环新网于2024年上半年在北京、天津、河北燕郊、上海、浙江杭州、湖南长沙、新疆乌鲁木齐等七个城市及地区开展的互联网数据中心业务进展顺利，积极推进各地数据中心建设和资源交付进度。公司2020年表示，与字节跳动有业务合作。公司拟22.95亿元投建呼和浩特算力基地项目。

**All in智能体，微软自主的细分智能体将首次亮相**

微软CEO纳德拉在社交媒体发文称，GitHub Copilot将all-in智能体，微软自主的SWE智能体首次亮相。GitHub Copilot是由GitHub、OpenAI和Microsoft合作开发的一款生成式AI模型支持的编程助手工具。

智能体是能自主感知、做出决策并执行的系统，具备自主性、交互性、反应性和适应性等特征，能在复杂多变的环境中独立完成任务。天风证券近来发布的研报认为，展望2025年，AIAgent和推理需求的指数级增长有望引领规模化AI应用元年，持续推动软件产品能力边界的拓展，赋能企业实现更高效的运营和成本优化。结合大模型与AIAgent未来的技术进步，智能化应用场景将加速拓展，助力企业级市场实现降本增效。

上市公司中，中科金财与棱镜全息的合作研发的智能座舱AIAgent产品。能科科技旗下乐仓智能体（AIAgent）于2024年上半年上线，具备AI百科、AI创造及AI搜索能力，能够快速进行应用创造；乐造通过与华为云iDME平台的紧密合作。亿联网络作为微软全球音视频战略合作伙伴，与微软深度合作。SmartVision 60是公司和微软合作的首款AI视频会议产品，具有明显的竞争优势，搭载了多种创新型音视频AI功能。

**2024Q4全球平板电脑出货量同比增长5.6%**

据媒体报道，市场分析机构Canalys称，2024年第四季度，全球平板电脑出货量同比增长5.6%，达到3990万台。这使得2024年全年总出货量达到1.476亿台，同比增长9.2%，相比2023年呈现出稳健复苏态势。除北美外，所有地区均实现增长。

以平板电脑、手机为代表的消费电子行业市场需求回暖，伴随国内外知名终端品牌新型电子产品的密集发布，以及AI赋能电脑、手机、智能穿戴产品带来新的需求刺激，有望进一步夯实行业复苏企稳的趋势。浙商证券则指出，DeepSeek大模型可能对AI下游应用和商业化场景的落地起到积极作用，利好消费电子等AI下游板块。

公司方面，华勤技术始终保持全球平板电脑ODM排名第一，客户包括华为、荣耀等。春秋电子是笔记本电脑结构件供应商中较少的拥有自主模具设计生产能力的生产企业。公司与联想、三星电子、惠普、戴尔、LG等世界领先的笔记本电脑品牌商，与纬创、广达、华勤等行业内具备充足产能的代工厂均建立了长期稳定的合作关系。

**未来产业新赛道的重要方向之一，近期多地围绕该技术发布政策举措**

据报道，脑机接口作为新质生产力的代表性领域及未来产业新赛道的重要方向之一，正在加快形成突破性科研成果和创新应用，在医疗康养、工业安全、教育体育、智慧生活等领域展现出广阔发展前景和巨大市场潜力。

近期，脑机接口产业受到广泛关注。多地围绕脑机接口发布政策举措，投融资案例不断增长，脑机接口产业迎来了前所未有的发展机遇。新年伊始，《加快北京市脑机接口创新发展行动方案（2025—2030年）》（以下简称“《行动方案》”）正式印发。这份由北京市科委、中关村管委会会同市经济和信息化局联合印发的《行动方案》，旨在抢抓全球脑机接口发展机遇，加快打造高水平脑机接口创新与产业高地。东吴证券预计随着技术快速迭代，脑机接口相关公司将持续在技术和市场方面取得突破。

上市公司中，翔宇医疗近期调研纪要显示，公司在脑机接口方面的布局以非侵入式康复设备为主要方向，产品以精神心理、脑电采集装置、主动训练等为主，多款产品已进入注册程序。精神心理类产品已具备院外市场的可售条件。创新医疗参股的博灵脑机是以脑机接口技术和高端医疗器械为核心的科技型企业，参股的全诊医学是一家专注从事人工智能医疗产品研发和销售的高科技企业。力合科创在脑机接口领域投资孵化了深圳微灵医疗科技有限公司，微灵医疗主要从事医疗级全植入式无线脑机接口系统研发，2023年该企业完成两轮后续融资，融资金额超7000万元人民币。

**因服务器资源紧张，DeepSeek已暂停API服务充值**

2月6日登陆DeepSeek开放平台发现DeepSeek已暂停API服务充值，按钮显示灰色不可用状态。对此官方声明称，“当前服务器资源紧张，为避免对您造成业务影响，我们已暂停API服务充值。存量充值金额可继续调用，敬请谅解！”

此前DeepSeek已频繁出现服务器繁忙的情况。随后公司回应称，确实出现了局部服务波动。民生证券吕伟认为，随着国产模型持续迭代，下游应用场景有望不断扩展，而高企的交互推理需求势必会带来硬件侧的新兴需求。而DeepSeek作为国内AI龙头，有望引发产业链侧的升级。

上市公司中，超讯通信转型成为IDC综合服务商，目前投资了超讯宁淮绿色数字经济算力中心，主要布置3960台6KW/Rack机柜、54个运营商设备机架、14个算力中心管理机架，以及相关公铺设备。光环新网在北京、天津、河北燕郊、上海等七个城市及地区开展IDC业务，具备核心区域资源优势，并以资源为核心，整合相关生态，向AI IaaS服务商转型。

**AI技术浪潮扑面而来，物流行业站上了变革的风口**

据报道，广州文远知行科技有限公司正式发布新一代无人物流车“Robovan W5”，其搭载自研 L4 级无人驾驶技术，官方称具备全场景适应能力、长续航大载重以及车端、云端与运营端一站式部署优势。

AI技术的浪潮扑面而来，物流行业站上了变革的风口。随着无人车、无人机等智能运输工具的兴起，传统的物流配送模式正被重构，菜鸟、京东物流、顺丰、美团等头部选手都在逐渐加码AI在物流场景的落地。无人物流车作为新兴技术的代表，正逐渐改变着传统物流运输模式，展现出巨大的潜力和广阔的应用前景。根据国际咨询公司麦肯锡预测，未来十年80%的包裹交付都将采取自动配送；预计到2025年，我国低速自动驾驶汽车年销量将达到19万辆，其中物流配送领域将达到8万辆，成为最大的应用市场。

上市公司中，亚太股份表示，创新中心的“无人驾驶物流车”项目目前已落地且正在顺利推进中，公司有提供部分产品。井松智能的智能无人叉车和AGV系列产品都具备无人驾驶功能。公司一直致力于AGV小车的研发创新与生产运用，已经在工业、仓储、物流等多个领域展现出强大的效能。中海达主要为乘用汽车、商用汽车和特种车辆（包括农业机械车、港口集卡、工地工程车、无人物流配送车、港口集卡等）的辅助驾驶或自动驾驶提供车载高精度定位方面的产品解决方案、技术支持与服务。

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250209A059PW00)
