---
title: "观察｜上海新一轮消费券有哪些变化？5亿元如何撬动“买买买”活力？"
date: "2025-02-11 07:42:32"
summary: "消费连着千家万户，2025年，关于消费券，你有哪些新期待？ 2月10日，上海市政府召开常务会议，其中..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: "https://inews.gtimg.com/om_ls/OZCEcERusYrPSqrPFdS6yHHqUbxB3CJyTl82yI7ElpYicAA_640360/0"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

消费连着千家万户，2025年，关于消费券，你有哪些新期待？

2月10日，上海市政府召开常务会议，其中一项重要内容就是“消费提质增量”。其中提到，要全力释放支持政策的倍增效应，综合运用财政、金融、产业政策，放大消费券的引流作用，促进“票根经济”，并鼓励金融机构创新消费信贷产品，更大力度聚人气、促消费、稳增长。

同一天，上海市政府新闻办召开新闻通气会，介绍2025“乐·上海”服务消费券发放事宜。

会上透露，本轮服务消费券投入市级财政资金5亿元，资金分配为：餐饮3.6亿元、旅游9000万元、电影3000万元、体育2000万元。消费者最早可于2月22日报名参加餐饮、旅游消费券的摇号，所有消费券于3月1日起核销，于6月发放完毕。

今年的消费券，与去年相比有何不同，5亿元如何撬动消费“长红”？

澎湃新闻记者梳理发现，四大类消费券的设计，或多或少都根据去年实际核销情况调整。核销率、普惠，成为此轮消费券调整的重要依据。

**餐饮券：折扣力度加大，拼手速转为拼运气**

2025“乐·上海”服务消费券分为餐饮消费券、旅游消费券、电影消费券和体育消费券四种。其中，餐饮消费券的设计变化最大。

**券面不同。**去年为300元、500元、800元和1000元四个券面，“今年将原来核销率比较低的800元这一档取消，券面更加有针对性。”上海市商务委员会总经济师罗志松介绍道。

**折扣力度加大。**“我们去年基本上都是在7折左右，今年是满300元减90元（相当于7折）、满500元减180元（相当于6.4折）、**满1000元减400元（相当于6折）**。”罗志松称，今年第一轮上述三种面额将分别发放48万张、24万张、14.4万张，共计86.4万张。

此次餐饮消费券的设计，**最大的改变在领取方式不同。**去年采取抢券拼手速的方式，今年，考虑到公平公正，以及老年消费者、特殊群体的需求，按照“便捷、安全和使用灵活”的原则，采用“在线报名、摇号中签”方式，**每月报名一次、摇号一次，每轮报名时间为期3天。**

活动开始后，消费者在规定时间内登录相关平台APP或小程序，通过位置信息校验是否在上海。每个平台每人每轮限领一次，每次限领消费券一张。消费券仅限消费者本人使用，禁止转售，严禁将消费券用于购买团购券、预付卡充值、预付定金等。

**消费券有效使用日期延长。**去年有效期最长为10天。今年，消费券自每月核销之日起至当月月底有效。**有效期延长至一个月。**

今年餐饮消费券的发放方式，仍然通过银联云闪付、支付宝、微信支付发放。罗志松表示，所不同的是，今年，市商务委请银联做了一个公共平台，作为商户报名的平台。也跟相关的部门，特别是公安部门联动，建立了一个**平台风险防范工作机制**，确保整个工作平稳有序。今年企业报名要求必须以法人主体报名，并使用“法人一证通”登录报名系统进行报名。

**旅游券：增加“游览类”，住宿券升级为旅游券**

在旅游券的发放上，去年为“乐游上海”住宿消费券，今年为“乐游上海”旅游消费券，顾名思义，消费券品类扩展了。发放方式上，同样采用摇号。

上海市文化和旅游局副局长张旗介绍，今年，在发放规则上，按照“扩类择时”的考虑进行设计。在2024年宾馆住宿品类的基础上，本次旅游消费券的可**使用范围拓展到本市部分A级旅游景区、“一江一河”游览、观光巴士等旅游活动相关环节**，进一步拓展了旅游要素的配置，以更好满足市民游客个性化的出游需求。

具体来说，本次拟发放的旅游消费券分为“住宿类”和“游览类”两大类。其中，住宿类的券面规则为：满300元减90元、满600元减180元、满900元减270元、满1200元减360元；用于旅游观光游览的小面额游览券，其券面规则为：满30元减15元、满50元减25元、满100元减50元、满150元减75元。

其次，在使用方式上，根据“全域广开”的原则进行升级。为更好满足不同游客的出游需求，本次旅游消费券设计有分别用于线上和线下两种不同核销场景的券类版本。飞猪、同程和去哪儿等在线旅游预订平台，以及锦江、东湖、华住、首旅、亚朵、格林、洲际、万豪、凯悦、希尔顿等酒店集团开通旅游消费券线上核销通道。**上述旅游平台和酒店集团官网均会集中设计上线本次旅游消费券产品专区和线上主入口**，以便利化的“一键触达”服务市民和来沪游客“一路畅游”。

“去年是各个商户来报名，这次文旅局有意识地邀请全国各地的大平台、酒店集团等参与进来，优惠力度将更大。”张旗说道。

**电影消费券：创新推出联动美食优惠**

市委宣传部电影处处长刘祎呐介绍，今年电影消费券的发放，在保留了先前受到好评的文娱联动券之外，还创新推出联动美食优惠。活动期间，用户领取使用电影消费券后，淘票票、猫眼两大活动平台还将点对点就近推送影院周边美食品鉴优惠券，可用于美团、饿了么、支付宝等平台。

具体来说，根据使用类型不同，本次发放的消费券分为普惠类、特色展映类、文娱联动类三类。其中，普惠类、特色展映类消费券仅限GPS、IP位置信息均在上海市的用户领取、使用。文娱联动类消费券定向推送至活动期内已购买上海市各类演出票的用户领取后使用（门票金额须满60元）。

此外，刘祎呐透露，在上一轮的发放当中，双人同行券核销率最高。今年的电影消费券，将加大这一券种的发放。

**体育消费券：开发羽毛球等7种专项券**

今年，上海市体育局修订《上海体育消费券配送管理暂行办法》，保持5元、10元、20元、30元、50元、80元等6种通用券面值和满减规则不变的同时，发放助老、游泳、冰雪运动、羽毛球、都市运动中心、足球、网球等7种专项券，为特定运动项目、特定人群提供多样化服务。

“一方面，通过消费券的发放，引导体育建设。比如面对现在市民需求最高的羽毛球、还有一些集体的足球场地等，推出150元、300元的专项消费券。另外一个非常重要的，我们支持所有的老年人到长者运动健康之家运动，每个街道都有市民运动健身中心，包括长者运动之家，方便老年人在家门口运动。”上海市体育局副局长宋慧介绍。

**记者手记：****给消费者实在的优惠，撬动真实的消费需求**

春节假期的商旅文体联动，为上海蛇年消费开了一个好头。据上海旅游大数据监测，上海市共接待游客1777.84万人次，同比增长6.08%。据消费市场大数据实验室（上海）数据，节日7天（2025年1月28日至2月3日），上海全市线上线下消费465亿元。其中，数码产品换新热，带动大宗消费齐增长。

紧随其后的2025“乐·上海”服务消费券政策的发布，不难看出，上海“促消费、添人气”，决心坚定，节奏明快。

首先，发消费者需要的消费券，**撬动真实消费。**

消费券能否撬动消费，看核销率。采访中，澎湃新闻记者发现，此轮消费券的发放，不管是从拼手速转为“摇号中签”拼运气，还是加大券面折扣力度，扩展游览类消费券……归根结底，都是根据去年消费券的核销情况作出的调整。

比如，电影消费券的设计，双人券最受欢迎，今年加大发放；餐饮消费券，800元券面的核销率不高，今年取消；整体消费券的优惠力度增加……合理的券面设计，才能让优惠落到实处，从而撬动真实的消费需求。

其次，践行人民城市理念，消费券的发放**更加“普惠”**。

餐饮和旅游消费券，之所以改为“摇号中签”，是考虑到公平公正，以及老年消费者、特殊群体的需求；增加“游览类”消费券，惠及更多在上海的消费者；体育消费券推出助老专项券，鼓励老年人参与运动。

市委宣传部电影处处长刘祎呐称，本次电影消费券发放选择在春节观影高峰后开始，既拉长春节档票房的长尾效应，又兼顾清明、五一、端午等后续小长假档期，同时覆盖全市所有商业影院，让更多市民以更加实惠的价格享受电影文化大餐。

通气会上，上海市商务委员会主任、党组书记朱民强调，在今年的消费券发放过程中，将根据实际情况，动态优化调整后续发放安排。上海调控消费的“力”和“度”，因时因需而动，没有标准答案。

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250211A017Y300)
