---
title: "Deepseek挑战数据中心盈利前景 还等着“米”下锅的星际之门尴尬了"
date: "2025-02-11 15:28:09"
summary: "财联社2月11日讯（编辑 马兰）1月时，美国总统特朗普高调揭幕了一个人工智能计划——星际之门，在国际..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

**财联社2月11日讯（编辑 马兰）**1月时，美国总统特朗普高调揭幕了一个人工智能计划——星际之门，在国际上引发广泛关注。然而，宏伟理想之下，星际之门正在迎来现实的考验。

这个计划共耗资5000亿美元的人工智能数据中心项目，首先需要解决资金问题。据知情人士透露，作为牵头方的软银正在研究一种称为项目融资的技术，其通常用于融资额巨大的油气行业，以较少的前期资金来进行长期融资。

两名消息人士透露，其中一种方案是软银及合作伙伴OpenAI、甲骨文以及阿布扎比的投资公司MGX以股权形式出资总成本的约10%，即500亿美元，剩下的资金则通过债务市场筹集。

消息指出，软银和OpenAI计划出资额可能都将在150亿到250亿美元之间，两家公司将在星际之门享有同等股份，而甲骨文及MGX则持股较少。

然而，1月底中国横空出世的人工智能模型Deepseek，似乎给星际之门的融资带去了不小的麻烦。由于低成本开源模型的强势挤入，数据中心以及人工智能行业被迫进入“内卷”，这意味着相关企业的利润也将减少，这对急需大量资金支持的星际之门并非好事。

#### 融资面临考验

知情人士表示，目前星际之门的拟议融资结构十分复杂。软银可能会通过优先股、夹层债务和高级银行贷款来筹集所需资金。其中，优先股和债务的比例将取决于每个项目签约的新投资者，这些投资者可能只专注半导体或服务器领域。

分析师指出，项目融资方式目前来看杠杆很高，考虑到债务偿还要求，星际之门在最初几年的资金分配方面难免捉襟见肘。但软银可以利用日本的超低利率，且散户投资者预计将很欢迎这种投资方案，可能会对星际之门有所帮助。

另一方面，软银据悉还在接触更多的大型合作伙伴，而这也可能改变星际之门最终的融资方式。

OpenAI首席财务官Sarah Friar也在博客文章中指出，虽然OpenAI、软银、甲骨文和MGX是首批股权投资者，但未来计划引入更多合作伙伴。

软银首席执行官孙正义在上周则与OpenAI的首席执行官奥尔特曼一起会见了日本首相石破茂和韩国三星电子的董事长李在镕，以争取对星际之门的支持。

然而，市场的疑虑在于星际之门项目究竟是否“保值”。截至目前，人工智能行业仍未给出一个合理且明确的变现模式，加上Deepseek带来的廉价模型前景，这让业界对巨额投资人工智能建设充满怀疑。

此外，孙正义的历史投资战绩也让市场很难放下心来。在多个项目上孤注一掷并惨败收场后，投资人担心孙正义在星际之门上重现“All-in”的豪迈作风。

在高调的官宣之后，星际之门需要找到落地的有效策略，但想要说服市场可能并不简单。

（财联社 马兰）

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250211A05FYM00)
