---
title: "DeepSeek梁文峰或成亚洲顶级科技富豪，身价有望超黄仁勋"
date: "2025-02-11 10:11:10"
summary: "界面新闻记者 | 宋佳楠凭借DeepSeek在AI领域的成功，公司创始人梁文峰很有可能成为全球超级富..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

> 界面新闻记者 | 宋佳楠

凭借DeepSeek在AI领域的成功，公司创始人梁文峰很有可能成为全球超级富豪之一。

2月11日，彭博社对7位初创公司创始人及AI专家的调研显示，预计DeepSeek的估值在10亿美元到逾1500亿美元之间，估值区间的中间值为20亿至300亿美元。

根据彭博亿万富翁指数，若按上述数据估值，持有84%股份的梁文峰将跻身亚洲最富有的科技大亨行列。

波士顿风投公司Glasswing Ventures创始人兼管理合伙人鲁迪娜·塞塞里说：“即便保守估计，这家公司仅凭目前区区数百万美元的营收，就能轻松获得数十亿美元的估值，更不用说考虑未来增长了。”

加拿大一家电信公司Sweat Free Telecom的创始人查纳克亚·拉姆德夫则给出了更为夸张的预测，认为DeepSeek的估值能达到OpenAI最新3000亿美元估值的一半。如果这一数字成真，梁文峰持有的股份价值将达到1260亿美元，甚至可能超过身价1180亿美元的黄仁勋，后者是芯片巨头英伟达公司的CEO。

对于DeepSeek的估值，主要是基于几家主流的AI初创企业的估值得出的。例如由OpenAI前员工创立、获谷歌和亚马逊投资的Anthropic，估值已达到600亿美元；由谷歌、Meta研究人员创立的Mistral AI估值达60亿美元。而国内同行智谱AI在去年完成了新一轮30亿元融资，投前估值为200亿元。

不过，要对梁文峰的身家进行准确估值并不容易，因为DeepSeek目前未接受外部融资，完全依赖创始人梁文峰旗下量化对冲基金“幻方量化”的利润支撑。这种模式使得DeepSeek在财务上保持了较高的独立性。

就DeepSeek回答的梁文峰所持股权情况来看，其通过复杂的股权架构控制DeepSeek。他直接持有DeepSeek母公司“杭州深度求索人工智能基础技术研究有限公司”1%的股权，同时通过有限合伙企业和控股公司间接持有84.3%的股权，成为实际控制人。

梁文峰于1985年出生于广东省湛江市，自幼展现出卓越的数学天赋，初中时便自学完高中数学课程，并开始涉猎大学数学。从浙江大学研究生毕业后，他于2008年开始研究量化对冲，并于2015年创立幻方量化。此后该公司迅速崛起，成为中国量化私募“四巨头”之一。而梁文峰本人行事低调，很少接受媒体采访。

目前DeepSeek在国内外引爆的“AI旋风”仍未有停歇之势。今日早间，DeepSeek概念股多数高开，美格智能实现7连板，青云科技、拓维信息、杭钢股份5连板，居然智家2连板。

多家机构认为，中国国产大模型DeepSeek-R1的横空出世引发全球资本重新评估中国资产，尤其是中国科技股的价值。

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250211A02HJA00)
