---
title: "2024全球半导体销售破6,000亿美元大关，中国30%市场份额背后还有哪些增长机遇?"
date: "2025-02-08 17:59:14"
summary: "美国SIA半导体行业协会近期的数据显示，2024年全球半导体销售额达6,276亿美元，同比增长19...."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

美国SIA半导体行业协会近期的数据显示，2024年全球半导体销售额达6,276亿美元，同比增长19.1%，首破六千亿美元大关。SIA预计今年将再实现两位数增长，按地区划分，2024 年美洲、中国和亚太/所有其它地区销售额同比分别增长44.8%、18.3%和12.5%，日本和欧洲分别下滑0.4%和8.1%。

根据公开数据，2016年中国半导体销售额强势突破千亿美元大关，占全球市场份额的比例首次攀升至30%以上。到了2023年，国内半导体市场销售额突破1,500亿美元，在全球市场所占份额达29.5%，稳固了自身在全球半导体产业中的重要地位。2024年前三季度，国内半导体销售额高达1,358亿美元，占全球市场份额逼近30%。

中国作为全球半导体市场的重要组成部分，在这一蓬勃发展的行业浪潮中，蕴藏着诸多增长机遇。在新兴技术领域，人工智能、物联网、5G通信等快速发展，为半导体创造了广阔的市场空间。以人工智能为例，对算力的需求推动了高性能芯片的研发与应用。

近期，中国AI公司DeepSeek震惊美国硅谷和华尔街。2025年1月20日发布的DeepSeek-R1模型性能比肩OpenAI o1正式版，相关应用迅速在多个国家应用商店登顶。尽管DeepSeek以低成本实现了与国际顶级大模型相似的性能水平，但并非意味着不需要大算力的支持，而是说明了搭配更多大算力芯片，能够获得更出色的性能，达到更高的高度，从中对于半导体行业将起到促进作用。

在美国对华禁售高性能AI芯片的背景下，DeepSeek也给国产AI芯片带来了机遇。近期，龙芯中科、昆仑芯、云天励飞、壁仞科技、海光信息、摩尔线程、天数智芯、沐曦等AI芯片厂商纷纷宣布适配支持DeepSeek R1/V3模型。从中可知，DeepSeek的崛起已经打破了海外技术封锁，正在给国产AI芯片带来机遇。

国内智能汽车产业迅猛发展，电动化、智能化、网联化趋势显著，单车半导体用量和价值大幅提升，如电动车芯片用量从传统燃油车的600-700颗提升至1,600颗，更高级的智能汽车有望达3,000颗，这为半导体行业开辟广阔空间。

一个典型的例子就是，地平线机器人、黑芝麻智能等智能汽车芯片厂商先后上市，获得资本市场的认可。昨日，黑芝麻智能收盘涨幅达37.6%，股价报38.8港元，近两日涨幅近70%。除算力芯片需求大增外，摄像头数量增多、像素升级推动了摄像头芯片需求攀升，而自动驾驶与电力系统变革也让功率半导体迎来发展机遇。

另一方面，物联网设备正在加速普及，诸如智能家居、智能穿戴等，也促使半导体芯片需求大增。随着万物互联时代的到来，各类智能设备的连接数量呈指数级增长，对低功耗、高性能的半导体芯片需求巨大。

2025年,国内智能眼镜进入新品密集发布期，市场出货量预计大幅增长，技术层面在芯片、光学模组、大模型交互等领域持续升级，备受行业与资本关注。小米、华为、雷鸟创新等众多公司纷纷推出新品，如小米首款AI眼镜、华为智能眼镜等。智能新配件在提升用户体验、拓展市场空间的同时，带动产业链发展，为芯片等各环节企业带来收益。

综上所述，尽管面临外部压力，中国半导体产业凭借庞大的市场需求和国产替代的强劲动力，依然拥有广阔的发展空间。

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250208A06TEB00)
