---
title: "王朔：欧洲AI发展仅有时间表还不够"
date: "2025-02-13 07:11:10"
summary: "当地时间10日，法国总统马克龙在巴黎人工智能行动峰会上发表讲话时称，欧盟需要在人工智能领域采取“巴黎..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

当地时间10日，法国总统马克龙在巴黎人工智能行动峰会上发表讲话时称，欧盟需要在人工智能领域采取“巴黎圣母院战略”，即制定明确的时间表，严格按步骤执行并实现相关发展计划。在近期中国开源人工智能大模型DeepSeek大放异彩后，全世界的目光都聚焦在了这个代表未来生产力的领域。马克龙的“雄心壮志”，可能将在一定程度上影响到欧洲未来的发展。

欧盟近期发布的一份关于未来竞争力分析的报告承认，其在保持经济竞争力方面面临重大挑战，在人工智能领域更是明显落后于美国和中国。目前，全欧洲只有263家独角兽公司（估值超过10亿美元的初创企业），而美国有1539家，中国有387家。在全球市值最高的50家互联网公司中，榜单上属于欧盟的企业只有来自瑞典的Spotify（声田）。正所谓，一子错满盘皆落索。欧洲在数字经济发展方面本就已经落后不少，现在面临的情况则更加严峻。

马克龙提出人工智能领域的“巴黎圣母院战略”，对内的目的是要重振疲弱的法国经济、整合国内混乱的政治状况。在传统产业日益空心化的法国，一般意义上的再工业化已不可能实现，数字经济——特别是人工智能领域的产业升级才是法国经济的希望所在。法国从来不缺人才、不缺创意，但僵化的经济体制制约了法国经济的发展条件，马克龙在执政期间也一直希望改变这一困境。同时，近年来欧洲政治发生剧变，民粹政党正统化、传统政党民粹化的趋势愈发明显。2024年法国国民议会选举后，法国左翼、中间派和极右翼在议会“三足鼎立”。法国政治本就缺少妥协文化，现在更是陷入了“有民主无集中”的尴尬境地。马克龙迫切需要一个能超越党派政治纷争、凝聚社会共识、提振经济发展的议题，人工智能无疑是合适的选择。

对外的目的，则是强化法国在欧洲的领导地位，更有效地应对大国竞争。法国一直是欧洲一体化的“政治旗手”，马克龙更是把建设欧洲视为重振法国大国地位的重要组成部分，力推欧洲团结，主张欧洲战略自主。然而，由于国内政治动荡、经济低迷，法国在欧洲的领导地位被极大削弱；同时，欧洲深受地缘政治冲突困扰，各国利益不同导致欧洲各国的内部矛盾难以解决。所以，马克龙迫切需要新的制度性红利，重新塑造欧洲内部团结，维护法国在欧洲的地位。同时，马克龙也希望欧洲按自身意愿决定同外部的关系。在面对华盛顿的“美国优先”战略时，若欧洲不想被“割韭菜”，就必须在前沿领域科技的竞争中取得自己的话语权。

在内忧外患的情况下，马克龙提出要像重建巴黎圣母院一样，明确欧洲发展人工智能的时间表、全力以赴地发展相关产业，也就不难理解了。然而，法国和欧洲面临的困难同样不少。

第一，相关产业发展尚需时日。相比中美，欧洲在人工智能领域的投资规模、研究创新、产业发展、人才储备、基础设施等诸多方面存在不足，很大程度上影响了技术商业化的能力。加上人工智能领域的发展本就极快，欧洲甚至想要赶上现有的进度都十分不易。

第二，市场整合难度大。欧盟虽然是世界上最大的单一市场，实现了人、财、物的自由流动，在经贸领域实现了主权的让渡，但在投资方面却没有统一政策，只能通过一系列合作框架和法规来协调成员国。若欧盟不能整合力量，成员国各自为政，就很难集聚力量与中美进行竞争；但如果进行整合，成员国之间又会面临主导权和利益分配等诸多争议。

第三，产业保护和发展难以取舍。欧洲深知自己发展数字经济的弱势，因此尤为注重产业保护，马克龙也曾明确提出要维护欧洲的数字主权。因此，欧洲制定了全球最严格的《通用数据保护法》，之后又实施了《数字服务法案》和《数字市场法案》，对外开征数字税，并在人工智能伦理和监管方面设定了高标准。这样虽然有利于技术安全和透明，但也同样会抑制创新。

应该说，全球范围内人工智能领域的“竞赛”从一开始就超越了科技本身，其不仅涉及经济、政治、文化、大国关系，更涉及未来国际规则的构建。法国和欧洲有自己的“雄心壮志”，但理想与现实之间终究存在差距。欧洲要想在人工智能领域的发展中比肩中美，恐怕还要付出巨大的努力。毕竟，观念上的障碍有时才是最难以跨越的。（作者是北京外国语大学国际关系学院教授）

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250213A0119200)
