---
title: "报道：软银将砸400亿美元，成OpenAI最大投资方"
date: "2025-02-08 00:37:13"
summary: "软银重金押注OpenAI。2月7日周五，据CNBC报道，软银计划以2600亿美元的估值直接向Open..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: "https://inews.gtimg.com/om_ls/OHrEys7jhgik5qQYsFtkNceOz89BEUUXRgVuTMdeKVpHgAA_640360/0"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

软银重金押注OpenAI。

2月7日周五，据CNBC报道，软银计划**以2600亿美元的估值**直接向OpenAI注资400亿美元，高于此前报道的至多250亿美元。这笔资金将以分期形式在未来12至24个月内支付，首笔付款预计最早在今年春季到位。**这轮融资将使软银超越微软，成为OpenAI的最大投资方**，此前微软已为OpenAI提供了超过130亿美元的资金。

投资完成后，OpenAI的投后估值将达到3000亿美元，低于原计划的3400亿美元。值得注意的是，软银还计划通过联合投资的形式，分配100亿美元的投资额度给其他合作方。

消息人士透露，此次投资的一部分资金将用于“星际之门”项目。该项目由软银、OpenAI和甲骨文联手组建，旨在投资美国的AI基础设施建设。今年1月，美国总统特朗普宣布了这一项目。

微软、OpenAI关系冷却？
--------------

分析指出，微软不再是OpenAI的唯一云计算服务提供商。由于微软Azure云服务受数据中心容量限制，增长不及预期，OpenAI开始与甲骨文、Coreweave等公司合作，以满足其日益增长的计算资源需求。

AI行业的繁荣主要依赖于如ChatGPT的大型语言模型（LLM），这类模型的训练需要海量数据和计算能力。因此，OpenAI一方面拓展云计算合作伙伴，另一方面不断筹集资金以应对庞大的计算需求。

生成式AI竞赛如火如荼
-----------

OpenAI自2022年底推出ChatGPT以来，在生成式AI领域保持领先。ChatGPT一经发布，便引爆市场，带动了全球范围内的AI应用热潮。面对OpenAI的快速崛起，诸如埃隆·马斯克的xAI、微软、谷歌、亚马逊、Meta和Anthropic等巨头纷纷加入竞争。市场分析人士预计，未来十年内，生成式AI市场的收入可能突破1万亿美元。

就在OpenAI争夺全球市场之际，中国竞争对手DeepSeek凭借其突破性的R1模型，在苹果应用商店上线后迅速登顶。据报道，DeepSeek的模型训练成本远低于美国同行，给美国市场带来了冲击。

面对这一挑战，OpenAI首席执行官Sam Altman在社交平台X上表示：“DeepSeek的R1模型令人印象深刻，但我们显然会推出更好的模型。新的竞争对手的出现确实让人感到振奋！”

今年1月，OpenAI推出了一款专门面向美国政府的AI平台——ChatGPT Gov。该平台比ChatGPT企业版具有更高的安全性，允许政府机构在专属安全环境中向模型输入非公开、敏感信息。OpenAI表示，这是为了进一步满足政府对安全与隐私的高标准需求。

此外，为了拓展海外市场，软银和OpenAI还宣布成立了“SB OpenAI Japan”合资公司，专注于向日本企业推广OpenAI的企业技术。与此同时，今年2月，软银承诺每年为OpenAI的技术投入30亿美元，这些技术将服务于软银及其子公司，包括英国芯片设计公司Arm。

本文来自华尔街见闻，欢迎下载APP查看更多

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250208A00E8600)
