---
title: "被保险人不知情，能退保吗？"
date: "2025-02-11 19:15:00"
summary: "妻子给丈夫投保了一份保险，丈夫本人却不知情。这种情况下，已缴纳的保费能否退回？近日，北京市东城区人民..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: "https://inews.gtimg.com/om_ls/Okvh7-3aa-q36nm49nJZKqSbEZx5LacWhK9d3JVk7exZQAA_640360/0"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

妻子给丈夫投保了一份保险，丈夫本人却不知情。这种情况下，已缴纳的保费能否退回？  
  
近日，北京市东城区人民法院就审理了这样一起保险合同纠纷案，最终，因保险公司未确认已征得被保险人同意，法院判决保险合同中以死亡为给付保险金条件的部分无效，保险公司退还相应保费。  
案情显示，2022年1月27日，苏某在某保险公司业务员曹某的推销下，为丈夫张某投保了一款人身保险产品，保险责任包含重大疾病保险金及身故保险金。保险期限为终身，每年保险费5540元。在手机的投保链接上，苏某签了字，但业务员曹某却并未提醒苏某应该和丈夫沟通投保事宜，也未核实确认被保险人签字是否由张某签署。  
2024年4月，张某得知妻子为自己投保了人身保险。此后，张某多次与保险公司电话沟通，要求保险公司解除保险合同，同时退还保费。  
多次沟通无果后，2024年9月，张某向东城区人民法院提起诉讼，认为妻子苏某在保单中代替他本人签字且并未向他告知，保险公司亦未征询他本人的意见，自己也并不同意购买这种保险，故要求确认保险合同无效，保险公司应退还已经交纳的三年保费16620元。  
审理中，保险公司辩称，苏某作为投保人签订了投保合同，合同签署之前业务员已经充分告知投保人保险条款内容，尽到了说明义务，且投保人确认无误。被保险人张某不能以没有亲自签字为由否认合同效力。其次，张某与苏某为夫妻关系，苏某已缴纳三年保费，张某声称不知道案涉合同违背常理，并且保险公司曾对苏某进行电子回访，回访问卷中苏某确认被保险人签名为张某亲笔签名。  
东城区人民法院经审理认为，在案证据显示，投保过程中张某并未参与，保险公司也并未与张某沟通。保险公司的回访问卷是向投保人苏某作出的，未提交证据证明张某签字为其本人签署或张某知晓投保要求并同意。  
此外，案涉保险合同不仅包含死亡给付条件，还包含重大疾病的给付条件。依据相关法律，含有死亡、疾病、伤残以及医疗费用等保险责任的综合性人身保险合同，如果未经被保险人书面同意并认可死亡责任保险金额，该合同死亡给付部分无效。在保险公司未提交保费核算依据的情况下，综合考虑合同当事人在缔约过程中的过错程度、保险合同的性质等因素，东城区人民法院判决保险公司退还投保人苏某保费8310元。  
专业人士建议，司法实践中，保险公司对“被保险人同意”负有举证责任，但其举证能力往往较弱。在投保人未指定受益人或被保险人签字为代签时，保险公司仅向投保人发送投保链接或对投保人进行回访确认并不能证明被保险人的真实意思表示。建议保险公司应进一步完善投保确认流程，避免出现因未能证明“被保险人同意”而导致合同无效的情形。  

来源：金融时报客户端记者：李丹琳编辑：段嘉希
----------------------

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250211A07QPU00)
