---
title: "无惧特朗普“关税大棒”？华尔街：美股今年将继续上涨，抛售是买入良机！"
date: "2025-02-10 18:43:08"
summary: "财联社2月10日讯（编辑 黄君芝）自美国总统特朗普上任以来，与“关税大棒”相关的恐惧就一直萦绕在投资..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

**财联社2月10日讯（编辑 黄君芝）**自美国总统特朗普上任以来，与“关税大棒”相关的恐惧就一直萦绕在投资者的心头，与此同时，特朗普本人反复无常的态度，也一度让市场坐上过山车。

然而，一些华尔街分析人士认为**，贸易担忧引发的不确定性和波动是今年的买入机会，最终将看到经济增长“占据上风”，并为美股市场带来更多、更强劲的上涨。**

一些投资者和经济学家表示，他们认为今年美国将受到有利于增长的利好因素以及人工智能热潮等其他持续的催化剂的推动。**他们还对特朗普是否会像他最初提议的那样严厉实施关税表示怀疑。**

**Bellwether Wealth首席投资官Clark Bellin认为，美国股市到今年年底仍有望保持强劲的上涨势头。**他指出，由于美国经济的强劲增长，到2025年，美国股市的回报率将达到9%-12%。

亚特兰大联邦储备银行最新的GDPNow数据显示，就业市场和经济增长基础稳固，上个月失业率保持在历史最低水平附近，本季度GDP预计将加速至2.9%。与此同时，通胀率虽然有所上升，但12月份仍相对温和，同比上涨2.9%。

“通货膨胀并没有暴涨。它不一定要像人们希望的那样暴跌，我认为美联储对事情进行了分析，有意识地保持乐观，实际上实现了软着陆，这是非常好的，”Bellin说。

他还补充说，他的公司上周减少了对可能受关税影响最大的行业的部分敞口，以便在场外制造“备用资金”。

**“如果你有较长期的眼光，其中一些下跌是买入机会，”**他补充说：“我们将继续关注我们的一些专有指标，并在将部分资金投入使用时做出战略决策。”

**盈透证券（Interactive Brokers）的高级经济学家José Torres则认为，由于特朗普的促增长政策，2025年美股可能会再上涨10%。他也指出，这使得特朗普的政治举动引发的每次抛售都可能成为投资者逢低买入的时机。**

“我们认为股市将走高。不要认为关税风险会破坏今年可能出现的真正积极的国内势头。”他补充说。他指的是特朗普减税、放松监管和提振国内制造业的计划。

据高盛（Goldman Sachs）估计，特朗普提出的减税计划可能会在未来两年将标普500指数成分股公司的盈利提高至多20%。与此同时，摩根士丹利（Morgan Stanley）去年预测，鉴于工业部门的长期停滞，回流可能会为美国经济增加多达10万亿美元的价值。

“我认为这是一个买入的好机会，”Torres在谈及上周的波动时说道。

**Siebert Financial首席投资官Mark Malek也认为，随着人工智能热潮的到来，美国股市将出现更多上行空间。**

他提到了大型科技公司今年加大了在人工智能方面投入的决心。谷歌母公司Alphabet表示，计划在2025年投入750亿美元。Meta则承诺将投入650亿美元，而微软则为2025财年预留了800亿美元。

Malek表示，他认为今年科技股的大幅上涨可能会再次支撑市场，延续自2023年以来科技股的强劲表现。

“我认为，从长期角度来看，市场还有空间，”他补充道：“如果我们抛开上周的喧嚣，我认为你会看到这些公司挺过来了。”

**至于特朗普的“关税大棒”，Malek认为，关税可能是特朗普确定其贸易政策时的谈判工具。**

“当我看到这些数字时，我一直在想，总统不可能完成这些事情。美国经济将面临巨大挑战，为什么总统会做出对市场和美国经济产生如此负面影响的事情呢？”他说。

（财联社 黄君芝）

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250210A0777O00)
