---
title: "造型、口味、做法再创新，花式元宵汤圆秀出企业迎节新玩法"
date: "2025-02-12 00:01:13"
summary: "伴随元宵节临近，元宵汤圆类传统节日美食选购话题讨论量持续攀升，无论是产品测评视频，或是门店采买时长信..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

伴随元宵节临近，元宵汤圆类传统节日美食选购话题讨论量持续攀升，无论是产品测评视频，或是门店采买时长信息速递，“汤圆经济”热度在线上线下逐步蔓延开来。值得一提的是，相较以往元宵汤圆在消费者心中塑造的传统配料与形象，近年来创新造型、口味、做法的产品在陈列柜内更为突出，背后企业为接住节日流量的新玩法也得以集中体现。

据MobTech研究院月前所发布《2024年情绪经济消费人群洞察》报告显示，消费目的不再只为实用，商品蕴含的情绪价值、情感链接以及品味同样重要，与2021年相比，消费者的购物动机转变中“取悦自己/愉悦心情”、“彰显品味/个性”选项分别增长9％与1％。新崛起的消费力量不仅追求使用需求，更看重商品和消费过程中的情绪价值，以及品牌向外输出的理念。因此众多消费品企业开始主动拥抱变化，在产品、品牌、渠道和营销等层面创新，抢占情绪消费赛道。

反映在产品方面，附带良好寓意的造型恰是产品价值输出一大关键，拼多多《2025年夜饭报告》分析称，花样造型汤团如“蛇来运转”“柿柿如意”等销量走俏，同比增长84％。着眼近期，三全食品先后宣布上新“鸿运锦鲤”汤圆与煮“掉”不开心汤圆，据三全食品介绍，前者创新鱼形外观，以β胡萝卜素入皮模拟锦鲤红，包括白芸豆芝麻花生、金沙奶黄、杨枝甘露3种口味，并据三全抖音官方旗舰店显示其周销量上涨超1倍，后者则设计表皮上所呈现的代表不开心的表情可经过煮制过程消除。几乎同期，思念食品也推出“招财进宝”汤圆，外观为创意金元宝造型，内陷含黑芝麻、开心果 。

与此同时，告别简单的“咸甜之争”，从黑芝麻、五仁等出发扩充的元宵汤圆口味矩阵也趋于丰富。在今年的节庆市场内，既有思念食品上新玫瑰黑芝麻汤圆，也有满恒记新增的奶类馅料等元宵，以及北京稻香村上架的限定新品——12元/袋的巧克力坚果汤圆。除此之外，跳出水煮做法思维，北京稻香村另研发现烤黄米汤圆，公布部分门店有售。

在元宵汤圆热销之际，产品食安问题仍系部门与食客关切重点。据国家市场监督管理总局消息，元宵节前，市场监管总局在全国范围组织开展元宵、汤圆专项抽检，结果显示合格率为100%。具体至各省市，有公开报道称北京市市场监督管理局宣布抽检62批次元宵（汤圆）全部合格；上海市市场监管部门也表示本次抽检58批次生产、流通和餐饮环节的汤圆（元宵）样品均符合食品安全标准，合格率100%。

面对市面上一众元宵汤圆产品，国家市场监督管理总局亦针对采购要素等发布2025年元宵节饮食消费提示，指出消费者不要购买或食用无标签或标签信息不全、内容不清晰，掩盖、补印或篡改标示的产品，在选购汤圆（元宵）时，可以先查看配料表，了解产品的配料使用情况，再决定购买哪种产品。

编辑/王璨、林辰

（综合自“MobTech研究院”公众号、三全食品、思念食品、北京稻香村、满恒记、“市说新语”公众号、“上海市场监管”公众号、新京报等）

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250212A000EF00)
