---
title: "黄金涨到炙手可热，FOF能打翻身仗？兴全与交银两FOF配置黄金ETF各超2000万份"
date: "2025-02-08 17:51:12"
summary: "财联社2月8日讯（记者 李迪）近期黄金上涨明显，COMEX黄金期货本周一度创下2886.8美元/盎司..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

**财联社2月8日讯（记者 李迪）**近期黄金上涨明显，COMEX黄金期货本周一度创下2886.8美元/盎司的新高价格，而多只FOF基金经理早已提前配置黄金资产。

截至去年四季度末，兴证全球积极配置、交银安享稳健养老一年两只FOF产品持有黄金ETF的份额超过2000万份。

对此，业内人士指出，FOF产品配置黄金，一方面有望在黄金上涨周期下厚增产品收益，另一方面也能强化产品的大类资产配置属性，并且提升组合的多元化程度，以此来实现投资组合稳健性，提升投资者持有体验。

展望后市，多位基金经理认为黄金后市仍有投资机会，但也提示投资者注意交易风险，可等待黄金回落后再入场。

**多只FOF配置黄金ETF，有产品持有份额超2000万份**

截至2024年四季度末，华安黄金ETF成为被FOF产品持有最多的基金。该基金被56只FOF持有，总持仓份额达1.22亿份，持仓市值达130.58亿元。

分产品来看，兴证全球积极配置持有华安黄金ETF份额达到2278.87万份，持仓市值为1.35亿元。

对于配置黄金的操作，基金经理林国怀在兴证全球积极配置的2024年四季报中写道，“本基金已于四季度封闭期届满转型为开放式基金，并同步调整了产品业绩比较基准。本产品转型后将定位为一只高权益仓位的多元配置型FOF产品，战略资产配置层面上，在国内股债资产的基础上引入境外权益资产、黄金类等多资产配置。”

此外，交银安享稳健养老一年持有华安黄金ETF的份额达2000万份，持仓市值达1.18亿元；华安盈瑞稳健优选6个月持有等持有华安黄金ETF的份额达1350万份，持仓市值达8007万元。

受益于黄金上涨，本周，华安黄金ETF的涨幅达3.51%。截至2月7日收盘，华安黄金ETF的今年以来涨幅达8.3%。黄金ETF的上涨也为配置相关资产的FOF做出一定业绩贡献。以交银安享稳健养老一年为例，截至2月5日，该只基金Y类份额近一月收益为0.68%，近六月收益为4.45%，均在同类基金中排名前二分之一。

**强化FOF大类资产配置功能，扩展组合多元化程度**

在黄金上涨的大周期中，多只FOF产品积极配置黄金资产，体现出FOF基金经理更加看重大类资产配置，力争通过多元化配置来实现投资组合稳健性。

有基金经理明确指出配置黄金可拓展组合多元化程度。

交银安享稳健养老一年基金经理刘兵在该基金的2024年四季报中也写道，“其他类资产方面，继续小幅增配了黄金，拓展组合多元化。我们会持续跟踪各类资产，做好多资产、多策略配置，力争实现长期相对稳健的收益，给投资者带来更好的持有体验。”

还有基金经理指出，引入黄金、美股等多种大类资产，可利用资产间的低相关性，提升客户持有体验。

华安盈瑞稳健优选6个月持有混合基金经理杨志远、陆靖昶在该基金的2024年四季报中写道，“报告期内，管理人积极优化资产配置结构，组合采用了多元资产配置的方式管理，加入了美股，黄金商品等多种大类资产，并采用风险均衡的方式配置大类资产，固收部分也增加了海外美元债的配置，利用多种大类资产之间的低相关性，通过动态配置有效提升了组合的夏普比和客户的持有体验。”

对此，一中型公募投研人士对记者表示，“对于FOF产品来说，风险控制非常重要，而若局限于传统的股债配置，FOF产品的波动难免会比较大。但如果引入黄金、美元债等多种大类资产，可通过多元资产配置和风险均衡的方式，提升组合的抗风险能力和收益稳定性，增强FOF产品的差异化竞争优势，最终提升产品的吸引力，也为投资者带来更好的持有体验。”

“过去几年的经验表明，FOF产品如果将组合配置聚焦在权益资产和债券资产，即使优选基金经理的能力再强，FOF产品的净值波动也会受到市场贝塔的影响很大。因而现在FOF基金经理已经越来越重视大类资产配置。”该人士如是说。

**黄金后市或仍有投资机会**

展望后市，多位基金经理认为黄金资产仍具备投资机会。

银华基金王利刚指出，“特朗普就职后的百日新政仍将是影响市场的重要变量，存在很大的不确定性，需重点关注。国内维稳经济和维护资本市场的政策已明显发力，但传导见效尚需时间。在当下的环境中，黄金依然是我们最看好的方向。”

永赢黄金股ETF联接基金经理刘庭宇认为，黄金和黄金股都具备进一步上行的空间。黄金方面，本次美联储议息会议后市场对降息的预期有些过度悲观，后续美国经济企稳并不会一帆风顺，降息的次数很可能超出市场预期。

刘庭宇还指出，全球央行购金是一个长期趋势，中国央行时隔半年重启购金，其他新兴市场国家购金的力度也超出预期，对金价的长期中枢形成重要支撑。而全球货币政策宽松带动全球实际利率下行，特朗普上任后其政策或引发二次通胀、赤字率上行和全球经济不确定性上升，因此认为今年黄金的上升空间仍不容忽视。

不过，由于近期黄金上涨迅速，也有业内人士提示投资风险。

博时黄金ETF基金经理王祥提示风险称，尽管今年黄金资产的支撑逻辑较为充沛，但在经历了连续三年的上涨后，今年其整体收益大概率较去年有所回落，等待回落入场或是较为稳妥的思路。

（财联社记者 李迪）

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250208A06Q3900)
