---
title: "中信证券：预计科技行情还将演绎，但分化不可避免"
date: "2025-02-10 18:30:04"
summary: "GUIDE摘要中信证券：预计科技行情还将演绎，但分化不可避免；国泰君安证券：春季行情重在科技成长；光..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

**GUIDE**

**摘要**

  
  
中信证券：预计科技行情还将演绎，但分化不可避免；  
国泰君安证券：春季行情重在科技成长；  
光大证券：春季行情或将持续。  

**中信证券**

  
******预计科技行情还将演绎，但分化不可避免******

中信证券研报表示，由技术变革驱动的春季躁动行情明显加速，交易风格和结构愈发极致，后续行情分化不可避免。**中国科技类资产价值正在被全球投资者重估，中美估值差有望收敛。预计本轮行情仍将继续演绎**，结构的分化和行情的节奏将更为关键，当前建议强化以端侧AI为核心的产业逻辑突出板块，后续转向非美出海+红利的杠铃策略。

节后首周市场成交量持续放大，春季躁动加速明显，抢筹指标和活跃私募仓位处于高位，外资的流出和部分公募产品的赎回边际改善。**强势行业集中在AI产业链方向，TMT板块成交占全A总成交比重快速提升至45%；风险偏好已经抬升，事件催化还在继续，预计科技行情还将演绎，但分化不可避免，从普涨到分化到最后缩圈/轮动的过程也符合产业逻辑和过往规律。**配置上，预计以AI产业链为核心的科技行情还会演绎，当前建议以产业逻辑为核心，关注景气度确定性高的端侧AI板块；预计后续低波动风格将逐步体现出超额收益，建议突出非美出海主题+消费类和垄断类红利的杠铃策略。 

**国泰君安**

  
******春季行情重在科技成长******

国泰君安表示，展望后市，继续看好春节至两会窗口，股市春季行情重在科技成长。一方面，决策层推动中长期资金入市，并通过春节特别分红、保险资金长期股票投资试点等方式引入活水，对春节前风险偏好底部形成具有“确认意义”。而节后流动性的回补、投资者对两会政策的期待有望推动春节至两会股市表现。另一方面，应高度重视中国DeepSeek的突破，其创新标志着中国AI发展进入重要转折，其意义不仅仅在于拉近中美AI差异，更重要的是商业机会、社会资本与人心共识的凝聚，这是中国科技公司迎来重估与2025年科技“转型牛”主线的确立的基石。

最后也应明确，**由于经济政策已经形成普遍预期，且宏观形势仍有高度复杂，因此春节至两会股市窗口期指数的高度并不是重点，结构棋眼在科技成长。**

**光大证券**

  
**春季行情或将持续**

光大证券认为，从历史来看，年报业绩预告预喜率对A股1月上中旬的行情存在一定的影响，而对A股2月中下旬的行情影响较小。因此，即将进入2月中旬，年报业绩对A股市场行情的影响或将减弱。从历史来看，A股在2月以及春节之后的一段时间内通常表现较好。**临近全国两会，市场政策预期有望升温。未来春季行情有望持续的背景下，部分年报业绩改善的行业或值得关注。**申万一级行业中，包括通信、商贸零售、电子等行业；申万二级行业中，包括水泥、旅游及景区、汽车服务、IT服务等行业。

免责声明  


以上观点来自相关机构，不代表天天基金的观点，不对观点的准确性和完整性做任何保证。收益率数据仅供参考，过往业绩和走势风格不预示未来表现，不构成投资建议。转引的相关观点均来自相关机构或公开媒体渠道，不代表天天基金的观点。天天基金不对观点的准确性和完整性做任何保证，投资者据此操作，风险自担。市场有风险，定投有风险，投资需谨慎。以上内容仅供参考，文中涉及个股的，不构成股票推荐和投资建议，股票市场波动大，购买前请审慎操作。我国基金运作时间短，不能反映股市发展所有阶段。基金管理人不保证基金盈利及最低收益，其管理的其他基金业绩不构成对本基金业绩的保证。基金过往业绩及其净值高低，不预示未来业绩表现，完整业绩见产品详情页。基金产品存在收益波动风险，投资者在做出基金投资决策时，应认同“买者自负”原则，在做出基金投资决策后，基金运营状况与基金净值变化导致的投资风险及亏损，由基金投资者自行承担。投资人应认真阅读《基金合同》、《招募说明书》等基金法律文件，确认已知晓并理解产品特征及相关风险，具备相应的风险承受能力。市场有风险，投资须谨慎。

  

**快速开通天天基金交易账户，**当天开户当天可买基金！****

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250210A073W100)
