---
title: "奥特曼分享AI三大观察：AI成本正以十倍速度下降"
date: "2025-02-10 07:55:15"
summary: "2月10日消息，美国当地时间周日，OpenAI首席执行官山姆··奥特曼在个人博客上发文，阐述了对人工..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: "https://inews.gtimg.com/om_ls/OLXJ-r4uElfYDYu9sP-fW_-gTtw7RT_JX0PgcTb2rm-m4AA_640360/0"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

2月10日消息，美国当地时间周日，OpenAI首席执行官山姆··奥特曼在个人博客上发文，阐述了对人工智能经济学的三点观察：

**以下为奥特曼撰文全文：**

我们的使命是确保通用人工智能（AGI）惠及全人类。

随着越来越多的系统开始接近AGI的水平，我们认为理解我们当前所处的时刻非常重要。AGI是一个定义较为宽泛的术语，但一般来说，我们指的是能够在多个领域解决日益复杂的问题、达到人类智能水平的系统。 

人类天生是工具的创造者，拥有理解和创造的内在驱动力，这使得世界对我们所有人来说都在不断变得更好。每一代人都在前人发现的基础上进行创新，创造出更先进的工具——电力、晶体管、计算机、互联网，以及即将到来的AGI。 

在人类漫长的创新历程中，随着时间的推移，世界变得更加繁荣，我们生活的各个方面都有了前所未有的改善。

从某种意义上说，AGI只是我们共同构建的人类进步阶梯中的又一个工具。但从另一种意义上说，AGI又代表着一个不同寻常的开始。我们能预见到未来的经济增长将是惊人的，我们现在可以想象一个治愈所有疾病、有更多时间与家人共处、并充分实现我们创造潜力的世界。 

十年后，或许地球上的每个人都能比今天最具影响力的人取得更多的成就。 

我们继续看到人工智能开发的快速进展。以下是关于人工智能经济学的三点观察： 

1. AI模型的智能水平大致与其训练和运行所消耗资源的对数成正比。这些资源主要包括训练算力、数据和推理算力。似乎你可以投入任意数量的资金，并获得持续且可预测的收益；预测这一现象的缩放定律在多个数量级上都是准确的。 

2. 使用特定水平AI的成本大约每12个月以十倍速度下降，而更低的价格会带来更多的使用。你可以看到，从2023年初到2024年中期，GPT-4的每个Token价格降至原来的1/150。摩尔定律以晶体管数量每18个月增加一倍的速度改变了世界，而当前趋势比摩尔定律更为强劲。 

3. 智能线性增长的社会经济价值本质上是超指数级的。由此产生的后果是，我们认为未来不会停止对AI的投资，且投资将继续呈现指数性增长。

如果这三点观察继续成立，它们对社会的影响将是巨大的。 

我们现在开始推出AI智能体，它们最终将可能成为我们的虚拟同事。

让我们以软件工程智能体为例，它在很多方面会特别重要。想象一下，这个智能体最终能够完成一家顶级公司中拥有几年经验的软件工程师所能完成的大部分工作，处理长达几天的任务。它可能没有最具创意的新想法，也可能需要大量的人类监督和指导，并且擅长某些任务，但在其他任务中表现可能会让人失望。

尽管如此，你可以把它想象成一个刚刚入职的虚拟同事。现在想象一下有1000个这样的智能体，或者100万个，他们存在于每一个知识工作领域。 

从某种程度上讲，AI可能在经济上会像晶体管一样——是一项能够很好地扩展且渗透到经济各个角落的重大科学发现。（AI和晶体管相似之处在于）我们不会特意关注晶体管或晶体管公司，但计算机、电视、汽车、玩具等产品，却通过这种技术不断表现出奇迹般的能力。

世界不会一蹴而就地发生改变，事情往往是渐进的。在短期内，生活将基本保持不变，2025年的人们大部分时间仍会像2024年一样度过。我们仍然会坠入爱河、组建家庭、在网上争吵、在大自然中徒步旅行等等。 

然而，未来的变化已经开始，并将以一种无法忽视的方式到来。我们的社会和经济将发生巨大的长期变化。我们将找到新的工作方式、新的互相帮助的方式以及新的竞争方式，但它们可能与今天的工作形式大不相同。 

在这个过程中，意志力、决心和行动力将变得非常重要。做出正确的决策，并在这个不断变化的世界中找到应对的方式，将拥有巨大的价值；韧性和适应力也是值得培养的重要技能。AGI将是人类意志力最强大的杠杆，让个人的影响力比以往任何时候都更大。

我们预计AGI的影响将是不均衡的。尽管有些行业变化不大，但科学进步的速度可能会比现在快得多，而AGI的影响可能会超越所有其他领域。

许多商品的价格最终将大幅下降（目前，智能成本和能源成本在很多方面仍然是制约因素），而奢侈品和一些固有资源（如土地）的价格可能会大幅上涨。 

从技术层面来看，我们面前的道路已相当清晰。但公共政策和社会对AGI如何融入社会的看法将至关重要；我们早期频繁推出产品的原因之一是为了让社会和技术有时间共同进化。 

AI将渗透到经济和社会的各个领域；我们将期望一切都变得智能化。许多人认为，我们将需要赋予人们更多对技术的控制权，可能包括更多的开源，并接受在安全性和个人赋权之间需要权衡的平衡。 

虽然我们绝不想鲁莽行事，并且与AGI安全相关的一些重大决策和限制可能会不受欢迎，但总的来说，随着离实现AGI越来越近，我们认为，更多地倾向于个人赋权是很重要的。

确保AGI带来的好处能被广泛分享至关重要。技术进步的历史表明，从长期来看，大多数我们关心的指标（健康、经济繁荣等）通常都会得到改善，但平等性的改变似乎并不由技术决定，要做到这一点可能需要一些新的想法。

特别是，资本和劳动力之间的权力平衡很容易被打破，这可能需要在技术早期就进行干预。我们对一些听起来奇怪的想法持开放态度，比如给予每个人一定的“计算预算”，使世界上的每个人都能使用大量AI。但我们也可以看到，通过不懈地努力，将智能成本降至最低也能达到类似的效果。

到2035年，任何人都应该能够调动相当于2025年所有人智力的算力；每个人都应该能够获得无限的天赋，将其用于自己想象的任何领域。现在有很多人才没有资源来完全发挥其潜力，如果我们改变这一点，世界的创造性产出将为我们所有人带来巨大的好处。（腾讯科技特约编译金鹿）

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250210A0170O00)
