---
title: "存款两年利息更少？存款利率“倒挂”再现 业内：属于阶段性特有现象"
date: "2025-02-10 21:04:14"
summary: "每经记者：赵景致    每经编辑：张益铭到银行存款，期限越长利率越低？近日，记者注意到部分银行短期调..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: "https://inews.gtimg.com/om_ls/OnMPHHapZVRJ_1HyRkL7taGED5yy_LR7yxzNZ6-Irsy0MAA_640360/0"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

每经记者：赵景致    每经编辑：张益铭

到银行存款，期限越长利率越低？近日，记者注意到部分银行短期调整了定期存款利率，调整后，两年期存款利率甚至大幅低于一年期。

“目前我们行一年期定期存款利率（年化，下同）为1.75%，两年是1.45%，三年是2.15%，五年是1.9%。”山西朔州农商行一位工作人员表示，该行一季度对部分存款利率进行了调整，其中一年期定存利率上调了35个基点，三年期利率上浮了25个基点，这也使得该行一年期、两年期定存出现了利率倒挂现象。

除了朔州农商行外，记者注意到山西怀仁农商行也有一年期、两年期存款利率倒挂情况。

值得注意的是，在利率下行周期下，虽然以往银行定期存款利率倒挂频现，但多见于三年期、五年期定存利率，两年期利率低于一年期较为罕见。

北京财富管理行业协会特约研究员杨海平对记者指出，每家商业银行资产负债的实际情况、资金的期限结构都有差异，银行是从自身资产和负债匹配的角度，来调整特定存款产品利率。部分银行一季度出现1年期、2年期定期存款利率倒挂，是这个时间阶段的特有现象。

部分银行两年期利率低于一年期
--------------

记者获悉，此前朔州农商银行1年期、2年期、3年期、5年期的整存整取存款产品，执行利率分别为1.4%、1.45%、1.9%、1.9%，近期该行对利率进行了短期调整，使得定存利率期限结构发生了变化。

“我们一季度给1年期、3年期定期存款提了利率，所以现在2年期定存利率稍微低了些。”朔州农商行一工作人员表示，目前该行1年期、2年期、3年期、5年期的“整存整取”产品执行利率分别为1.75%、1.45%、2.15%、1.9%。其中1年期、三年期定存利率分别上调了35个基点、25个基点。

利率调整后，目前朔州农商行1年期定存利率较2年期高30个基点，3年期定存利率较5年期高25个基点，该工作人员表示，目前大部分客户都是存一年或者三年的。

除了朔州农商行，同属山西农信系统的怀仁农商行也对定存利率进行了相同短期调整。

“现在我们一年期定存利率1.75%，两年1.45%，三年2.15%，5年1.9%。”怀仁农商行一工作人员同样对记者表示，“一季度，我们一年期定期和三年期定期利率有所调高，可能到了四月初利率还会再次调整，现在比较推荐的产品是一年期和三年期的。”

据统计，近一个月以来多家银行对存款利率进行了调整，且均出现了一年期、两年期利率持平或“倒挂”情况。如山西方山农商银行2月9日公告显示，该行目前1年期、2年期定存利率均为1.5%；广东南澳农商银行2月1日公告称，该行目前1年期、2年期定存利率持平，均为1.6%。

记者注意到，目前部分大行1年期、2年期定存利率虽然暂未出现倒挂，但也极为接近。邮储银行深圳一支行工作人员对记者表示，目前该行网点普通定期存款，1年期利率为1.4%，2年期利率为1.45%。

“建议存1年期比较划算一些。一是很多客户存期限较长的定期存款，中途取出来就会按照活期算利息，而一年期到期就有一年的利息，也可以自动转存。二是现在银行都在降息，一年期、两年期利率相差也不大。”上述邮储银行工作人员对记者表示。不过也有观点认为，在利率下行背景下，购买期限较长存款产品可以提前锁定较高利率，增加利息收入。

业内：属于阶段性特有现象
------------

对于有农商行一季度提高部分定期存款利率，杨海平表示，一般来说一季度是信贷投放的热点时期，也是商业银行开门红时期，部分农商行出于支持自身阶段性的资产负债配置策略需求，从而提高了特定存款种类的利率。

“每家商业银行资产负债的实际情况、资金的期限结构都有差异，银行是从自身资产和负债匹配的角度，来调整特定存款产品利率。1年期、2年期定期存款利率倒挂，是这个时间阶段的特有现象。”

除了部分银行短期调整产品利率结构，出现1年期、2年期利率倒挂外，记者注意到也有银行在继续跟进下调存款利率。

如云南新平北银村镇银行发布公告称，根据国家利率政策以及市场利率定价自律机制要求，结合该行实际情况，将自2025年3月1日起，调整人民币存款挂牌利率。个人定期存款方面，一年期、两年期、三年期、五年期利率分别由2.15%、2.3%、2.7%、2.7%下调至2.05%、2.15%、2.45%、2.45%。

此外，昆明官渡沪农商村镇银行和广西崇左农商银行也均于今年下调了存款挂牌利率。

“存款利率下行趋势不变，今年存款利率下降的可能性仍然存在。”杨海平表示，虽然总的趋势不变，但市场上银行机构众多，部分机构可能会根据自身的实际情况出发，采取差异化的定价策略，这和利率下行趋势并不相悖。

  

每日经济新闻

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250210A08BKG00)
