---
title: "财说| 四个交易日股价翻倍，每日互动真的是DeepSeek最直接关联标的？"
date: "2025-02-12 07:06:09"
summary: "春节过后，Deepseek成为两市最为吸金的板块。DeepSeek-V3实现了与OpenAI GPT..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

春节过后，Deepseek成为两市最为吸金的板块。DeepSeek-V3实现了与OpenAI GPT-4o等顶尖模型相媲美的性能，并且训练成本不到GPT-4o的1/20。这个巨大的预期差可以说是造就了AI届的“斯普特尼克时刻”。

作为这一强大市场预期的延续，节后A股Deepseek板块成为了市场资金跑步进场的方向，其中Deepseek概念“一哥”****每日互动（300766.SZ）****更是在四个交易日内股价翻倍。

每日互动与Deepseek之间到底有什么联系？

### ****诸多因素造就人气第一****

每日互动是数据智能领域服务商，主要业务是以推送业务为核心的开发者服务。这家公司之所以被打上与Deepseek强关联的标签，是因为市场有传言每日互动在股权关系、创始人关系以及业务合作层面与Deepseek有着千丝万缕的关系，并且两家公司的logo均是深海蓝鲸，这让市场产生了诸多猜想。不过在每日互动获得第一个20CM涨停后，公司就发了股票交易异常波动公告，澄清一些市场层面的猜想以及回应公司具体与Deepseek之间的联系。

2月4日，每日互动发布公告，否认与Deepseek存在股权方面的合作，并且尚未向DeepSeek提供语料数据。不过同时却证实了市场关切的Deepseek母公司深度求索有限公司的关联公司——浙江九章资产管理有限公司的一位重要股东，确实曾为每日互动创始核心骨干成员。值得注意的是，公告中还表明了每日互动早期就接入 DeepSeek相关版本，并完成各方面的评估及利用自有算力进行私有化部署，目前主要用于业务垂直场景使用、研发提效（AI4SE）、知识库问答以及将其纳入数据智能操作系统（DiOS）的功能模块等。

2月5日每日互动官方发布了一篇名为中国数安港发布全国首个基于可信数据空间和Deepseek的可控大模型服务的文章，其中尤其指出了每日互动、浙江大数据中心、温州市数据集团是Deepseek的可信合作伙伴，直接向市场表明公司与Deepseek之间的较为紧密合作伙伴身份。

虽然A股中已有公司表态接入Deepseek，不过像每日互动一样有核心关联股东历史背景、较早合作历史以及官方认可合作伙伴身份的企业，有且仅有其一家。或许这就是每日互动成为Deepseek概念“一哥“的原因。

### ****业绩虽有反转但目前股价已非理性****

除了题材因素主推股价上涨外，每日互动的业绩也出现了拐头趋势。

最新业绩预告显示，每日互动2024年扣非净利润为1600-2350万元，以中位数1975万元计算，第四季度约为1120万元。不仅全年净利实现扭亏，第四季度相较于第三季度环比增长了182%。公司确实在下半年迎来了盈亏拐点，财务数据角度也会是资金看好的因素之一。

不过，仅凭两个季度的逆转无法确定企业盈利稳定性。每日互动所在的数据服务行业竞争较为激烈，受益于Deepseek带来的大模型平权，未来新进入者也能带来一定的竞争能力。除此以外，每日互动所在行业并不是Deepseek的直接获益方，硬件端、端侧AI、云厂商的Deepseek受益逻辑相对更为纯正。金山云、阿里巴巴、亚马逊等公司获得资金拉升，逻辑在于随着推理需求爆发导致Deepseek出现频繁宕机，云厂商的短期需求直接受益逻辑较为清晰，业绩层面也有望率先迎来兑现；中小公有云有望受益于模型开源背景下2C端的用量爆发，而大厂云和私有云有望受益于2B端的用量爆发，港美股方面的映射有望给A股相应公司带来投资机会，每日互动相关资金或面临离场风险。

回归到股价层面，随着Deepseek带来的情绪井喷，每日互动股价已达57元/股左右，市值超220亿元。以2024年每日互动预计全年净利润中位数1975万元、总股本3.92亿股计算，每股收益仅约0.05元。假设Deepseek的接入能使公司2025年营收激增到10亿元，市销率参考同行业均值15倍进行计算，市值约为150亿元。显然每日互动当前估值已远远高于2025年理想状态下的水准。

虽然每日互动在Deepseek概念方面关联性高于A股其他公司，但潮水终有褪去的一天。

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250212A01AAX00)
