---
title: "万科：大股东深铁集团提供28亿元借款，用于偿还债券本金与利息"
date: "2025-02-10 21:36:27"
summary: "2月10日，万科企业股份有限公司（万科A，000002.SZ）发布关于深铁集团向公司提供股东借款暨关..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: "https://inews.gtimg.com/om_ls/O2boxx6W9mKBVQdDhVl27eeT-ggLNxf2hzf9pGWvyusbEAA_640360/0"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

2月10日，万科企业股份有限公司（万科A，000002.SZ）发布关于深铁集团向公司提供股东借款暨关联交易的公告。公告显示，万科第一大股东深铁集团拟向万科提供股东借款，借款金额为28亿元，本次借款将用于偿还万科在公开市场发行的债券的本金与利息。

公告显示，此次借款期限是3年，万科将为本次股东借款提供价值不超过40亿元的资产进行质押，初始质押担保物是公司持有的等值万物云股票。

从借款安排来看，此次万科向深铁集团借款利率按年化2.34%计算，低于全国银行间同业拆借中心公布的1年期LPR；从市场惯例看，股票质押融资业务的质押率通常为30%至60%。本次大股东深铁集团为体现对万科的大力支持，提振市场信心，将质押率设定为70%。

万科方面表示，本次股东借款的利率遵循市场化原则，低于目前公司从金融机构借款的利率水平，并按高于市场惯例的水平确定股东借款质押率，充分体现了大股东对公司的支持。

分析人士认为，春节前多方刚刚积极表态支持万科稳健发展，节后一个星期，大股东就快速展开实质行动，通过股东借款为万科注入流动性，再次以实际行动表明了支持万科良性发展的坚定决心和态度，也给市场吃下“定心丸”。

公告显示，深铁集团为万科的第一大股东，目前深铁集团持有万科27.18%股权。

同时，为有效化解风险，切实保护购房人、债权人、投资人的利益，近期万科也经历了系列人事变动，充实经营管理力量。1月27日，万科发布部分董事、高级管理人员变更的公告，郁亮辞去董事会主席后仍担任董事和执行副总裁；总裁祝九胜因身体原因请辞所有职务；朱旭辞去董事会秘书职务但保留在公司工作。随后，万科迎来多位国资背景高管入驻，2月5日，万科内部发文公示十名新高管履新，且均为深圳国资背景，其中多人来自深铁集团。而此前，深铁集团党委书记、董事长辛杰已接任郁亮出任万科董事会主席。

万科新任董事会主席辛杰公开表示：“在各方及大股东强有力的支持下，新的管理团队将积极实施‘一揽子’方案，有信心实现万科队伍稳定、财务稳定和生产经营稳定。目前公司已对今年一季度债务偿付做好了安排。”

深圳地铁负责人此前表示，万科虽然遇到流动性困难，但仍然拥有较多的优质资产，地铁集团作为大股东将发挥自身优势，支持新组建的经营管理团队统筹资源要素，动员各方力量，促进万科持续健康稳定发展。

实际上，地铁集团近年来积极助力万科化险工作。2024年，地铁集团先后认购了中金印力公募基金29.75%的份额、受让万科深圳湾超级总部基地地块等；今年1月，地铁集团再度受让万科所持有的红树湾物业开发项目49%投资收益权，为万科持续注入流动性。

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250210A08J0400)
