---
title: "【明日主题前瞻】宁德时代已成立数十人的团队自研机器人本体"
date: "2025-02-12 20:56:10"
summary: "【今日导读】宁德时代已成立数十人的团队自研机器人本体AI大模型在智能驾驶应用中增加，有望推升这类芯片..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

**【今日导读】**

> 宁德时代已成立数十人的团队自研机器人本体

> AI大模型在智能驾驶应用中增加，有望推升这类芯片迎来爆发式增长

> 又一折叠屏手机将发布，AI赋能重塑折叠屏生产力

> 首届电竞奥运会将于2027年举办，机构称电竞产业链将迎来发展新机遇

> 苹果和阿里巴巴据称将合作为中国iPhone用户开发AI功能

> 海外巨头继续加码该领域，这类产品成为了范式革命背景下的全新物种

**【主题详情】**

**宁德时代已成立数十人的团队自研机器人本体**

宁德时代去年底开始增加对机器人领域的投入，目前已在上海成立数十人的团队自研机器人本体，控制和人机交互算法，计划制造机械臂、AGV等工业机器人整机。宁德时代此前调研了部分人形机器人公司，但还没有明确的人形机器人研发计划。宁德时代同时还计划以财务投资目的入股人形机器人公司，据了解，宁德时代已接触过银河通用等公司，并计划投资一家人形机器人本体制造公司。

近期国内外产业端迎来密集催化，产业潮起入局者明显增多，DeepSeek等人工智能公司的涌现推动通用机器人大模型的发展。上海证券机械团队认为，人形机器人产业链进入“百花齐放，百家争鸣”阶段，商业化落地可期，看好受益的国内零部件厂商。

上市公司中，信质集团已与一家国内领先的人形机器人公司在旋转电机领域开展合作并有少量产品交付。天奇股份与北京银河通用机器人有限公司签署合资公司投资协议，将就具身智能大模型及具身智能机器人在汽车制造产业相关领域规模化应用方面展开战略合作。

**AI大模型在智能驾驶应用中增加，有望推升这类芯片迎来爆发式增长**

据报道，随着越来越多新能源车企推进汽车智能化进程，2025年高阶智驾有望迎来“iPhone时刻”。随着AI大模型在智能驾驶应用中的增加，算力需求持续提升，加之车厂追求差异化竞争优势，未来头部车企将逐步由英伟达通用GPU转向自家研发的智驾芯片，专用设计的ASIC有望成为智驾头部车企的主流选择。

ASIC是为特定应用而设计的集成电路。ASIC的设计完全针对特定应用进行优化，在处理特定任务时能够达到更高的效率和更低的能耗，因此在性能和效率方面达到了极致。推理场景下算力海量需求叠加更为固定的AI算法，有望推升ASIC芯片迎来爆发式增长。中信证券指出，硬件端的降本是智驾的长期趋势，而芯片是当前智驾系统中唯一具有长期价值增长潜力的硬件产品。顺应端侧AI应用趋势，预计ASIC将逐渐取代英伟达GPU成为智驾的更优解。

上市公司中，国芯科技在汽车电子领域， 公司重点发展汽车中高端MCU、DSP和高集成数模混合信号等方面的芯片产品和技术，开拓MCU+ASIC芯片套片组，形成具有技术优势和成本竞争力优势的套片解决方案。国科微表示，公司具备提供ASIC相关服务的能力。根据相关资料，ASIC芯片是用于供专门应用的集成电路芯片技术，相对于通用的集成电路，其具有更高的集成度、更低的功耗和更高的性能，被广泛应用于如通信、计算机、汽车、工业控制、消费电子等领域。兴森科技FCBGA封装基板可应用于CPU、GPU、FPGA、ASIC等芯片，目前低层板的产品主要应用于车载和AI领域。

**又一折叠屏手机将发布，AI赋能重塑折叠屏生产力**

近日，OPPO首席产品官刘作虎在社交媒体官宣OPPO新一代折叠屏手机Find N5将在2月20日正式发布。

目前落地到手机的AI功能，受限于屏幕大小的问题，有些功能始终无法发挥出它真正的作用。而折叠屏的大屏优势，让这些AI功能不仅发挥出了应有的作用，还增强了折叠屏的交互体验，并进一步解放了折叠屏的生产力。市场调查机构IDC表示，预估2024年全球折叠手机出货量同比增长22%，是所有智能手机出货量增长率（5.8%）的3倍多。

上市公司中，维信诺在折叠领域储备较多领先技术，目前已供货多个品牌客户多款折叠产品。精研科技折叠屏业务围绕两个方面进行，一个是公司的动力板块（铰链组装业务），另外一个是金属制造板块（铰链MIM件业务），客户主要为安卓系知名品牌客户等。东睦股份为全球知名厂商折叠屏手机MIM零件的主要供应商之一，公司MIM技术平台子公司上海富驰为国内领先的MIM企业。公司是小米、OPPO等3C企业的合格供应商之一。

**首届电竞奥运会将于2027年举办，机构称电竞产业链将迎来发展新机遇**

据媒体报道，国际奥委会宣布，首届电竞奥运会将于2027年在沙特阿拉伯利雅得举行。

太平洋证券认为，未来电竞做为脑力竞技的重要形式将成为主流竞技项目。长远来看，有望催生电竞相关产业规模快速扩张和商业化变现。此外，与电竞相关的硬件产品、电竞酒店、电竞社交等也将迎来发展新机遇。

公司方面，顺网科技为电竞产业链各环节参与者提供高效稳定的数字化服务，核心产品覆盖全国电竞服务行业70%以上市场、触及全国96%以上城市，公司已与全国95%以上的游戏厂商建立合作。漫步者控股子公司东莞市漫步者电竞科技有限公司专注于打造高性能、高颜值、高水准、高品质的游戏耳机、游戏音箱等电竞产品。

**苹果和阿里巴巴据称将合作为中国iPhone用户开发AI功能**

苹果和阿里巴巴将合作为中国iPhone用户开发AI功能。知情人士透露，此举是苹果应对在中国销售下滑的策略之一，旨在提供更具吸引力的软件功能。知情人士表示，苹果自2023年起开始测试来自知名中国人工智能开发者的不同人工智能模型，并在去年选择了百度作为主要合作伙伴。知情人士称，苹果在最近几个月开始考虑其他选项，评估腾讯、字节跳动、阿里巴巴以及Deepseek开发的模型。

2024年12月以来，阿里先后通过团队重组、融合工作与人才引进调整C端布局。2月6日，全球顶尖的人工智能科学家许主洪加盟阿里。申万宏源证券赵令伊认为，目前阿里云已连续多年位居中国云数据库市场份额第一，从大力投入AI研发，到引入顶尖人才等，全方位加大在AI领域的布局力度，看好阿里基础设施与服务并重，持续完善云技术，支持AI升级优化。

上市公司中，南凌科技是阿里云授权服务中心会员，与阿里云在云网融合业务领域，保持良好的合作关系，为企业数字化升级提供“云+网”的一体化服务。安恒信息是云计算安全服务商，把握AI大模型机遇，衍生出“恒脑+安全运营”和“恒脑+数据安全”解决方案，在咨询、数据中心管控、办公网安全及隐私计算上取得进展，杭州阿里创业投资有限公司为公司第二大股东。

**海外巨头继续加码该领域，这类产品成为了范式革命背景下的全新物种**

据报道，三星继续加码AI手机，近日三星S25系列国行版正式发布，包括S25、S25+、S25 Ultra三款机型。硬件配置方面，S25系列均搭载高通骁龙8至尊版。这是当前所有想要打造AI手机厂商的主流选择，其Hexagon NPU支持更强的端侧AI能力。例如在运行大型语言模型时，其更高的运算能力可以更快生成文本响应。

人工智能快速发展的时代背景下，认知、组织、行为的底层逻辑正在产生变革，AI手机则成为了范式革命背景下的全新物种。面对未来竞争，AI手机性能的差异化打造将是关键，这关系到新战场的资源重新分配。据Canalys数据，2024年AI手机渗透率或达到17%，预计2025年AI手机渗透将进一步加速，更多旗舰以及中高端机型将配备更强大的端侧AI能力，推动全球渗透率将达到32%，出货量近四亿台。

上市公司中，格林精密在AI手机产业上主要提供精密结构件一揽子技术解决方案和“一站式”的制造交付服务，公司为国际知名品牌的AI折叠屏手机产品生产的精密结构件已实现量产并陆续交付。弘信电子表示，在技术和研发技术、客户、品牌以及市场占有率等优势下，AI手机带来的换机潮将可能为公司软板业务带来新的历史性发展机遇。中石科技深耕导热散热行业多年，公司主要产品具有普适性，可应用于AI手机、AI PC、智能穿戴设备、智能家居设备等消费电子终端，基本实现3C行业头部客户全覆盖。

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250212A08XDP00)
