---
title: "厂商加速布局，重塑产业生态，多行业引入DeepSeek升级智能化"
date: "2025-02-10 07:02:16"
summary: "【环球时报报道 记者 倪浩 杨舒宇】开源大模型的核心代码和算法公开透明，使得全球的开发者都可以参与其..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: "https://inews.gtimg.com/om_ls/Oang7dBZCDXSdKnVsLHR7Nv4KRcDduoUVOJ1fchc0S6jcAA_640360/0"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

【环球时报报道 记者 倪浩 杨舒宇】开源大模型的核心代码和算法公开透明，使得全球的开发者都可以参与其中，共同对其进行优化、改进和扩展使其更好地适应不同的任务和场景。近日，国内外云计算厂商、芯片厂商、软件和众多终端厂商、车企、券商都密集宣布DeepSeek上线，一波智能化升级的浪潮在各行业掀起。

**DeepSeek“****上车”**

**“****刘峰：我有些饿。**

**汽车智能语音：根据您的饮食习惯，推荐附近一家评分很高的川菜馆，需要导航过去吗？**

**刘峰：可以，但我想先把电充满。**

**汽车智能语音：好的，前方2公里有充电桩，充满后我会带您去餐厅。”**

公司白领刘峰（化名）周末中午加完班后，打算开车回家。不过他觉得有些饿，于是就产生了上述他与接入DeepSeek大模型的汽车智能语音系统的对话过程。在这个场景中，人与车之间的互动不再是机械式的一问一答，而更像朋友之间的聊天。而这是DeepSeek向记者描绘的接入汽车后带给车主的全新驾驶体验。

2月7日，东风汽车宣布，已完成DeepSeek全系列大语言模型的接入工作。与DeepSeek大模型深度融合，成为2025年春节后汽车行业的首个风向标，也成了各汽车品牌展开激烈竞争的新赛道。除了东风汽车，吉利汽车、长城汽车、上汽集团等都宣布了接入DeepSeek大模型的战略部署。

随着智能技术的不断发展，汽车座舱的智能化已成为行业竞争的重点。开源证券认为，DeepSeek的R1模型将大幅提升座舱的交互体验，座舱Agent的功能将获得前所未有的提升，为驾驶和乘坐体验带来全新的变化。小鹏汽车董事长兼CEO何小鹏近日在内部开工信中重点谈及了DeepSeek。他预测，未来十年，以大模型为主的AI，将加速推向高阶自动驾驶，驱动汽车产生巨大变革，也会驱动全球范围内硬件软件巨变。

**人工智能产业链被激活** 

开源范式下AI技术创新进步和应用推广的速度大大加快。不仅车圈，DeepSeek正在全球范围内持续扩大生态圈。无论是云服务厂商、芯片公司，还是下游应用层，均纷纷进行部署和适配，丰富的AI应用及端侧AI生态开始迈入新天地。

芯片厂商方面，英伟达已在旗下NIM（英伟达面向开发者的AI部署工具）上线了DeepSeek模型的全尺寸开发服务的预览版；超威半导体在社区博客分别上线了基于其AI芯片和消费级GPU的DeepSeek模型部署指南；英特尔也称其最新的电脑芯片支持DeepSeek部署；

国内的昇腾、沐曦、海光信息、摩尔线程、天数智芯等AI芯片厂商也均适配DeepSeek。此外，多家算力产业链企业宣布与DeepSeek模型完成适配。

春节期间，中国电信、中国联通和中国移动三大电信运营商全面接入DeepSeek开源大模型，实现在多场景、多产品中应用。此外，华为云、腾讯云、阿里云、百度云等厂商均陆续在其云服务平台上线了DeepSeek的大模型，微软云和亚马逊云等国外云计算巨头在春节前就上线了DeepSeek。

除此之外，医疗、金融、手机等行业也纷纷“试水”DeepSeek大模型本地化部署。智云健康公司表示，未来将借助DeepSeek R1强大的AI技术能力，加大在临床辅助诊断、医学科研等领域的应用力度，提升慢病管理服务水平。

AI行业专家、甲子光年智库院长宋涛在9日接受《环球时报》记者采访时表示，高性能、低价格的DeepSeek将推动AI全面落地，促进千行百业新质生产力的大规模释放。一方面将推动传统制造业向智能化生产转型，另一方面也会推动知识密集型企业进入AI创新的新阶段。

**提高效率背后的风险管控** 

“DeepSeek的低成本、高性价比模式从根本上重塑了人工智能部署的经济学。”香港《南华早报》援引杭州AI眼镜初创公司Rokid创始人朱明明的话称，采用DeepSeek R1的成本“远低于 OpenAI的GPT-4o”。这将帮助该领域的公司大幅削减研发和运营费用。

据挪威“jomfruland”网报道，汽车保险行业巨头Roadzen透露，DeepSeek的R1模型大大加快了索赔处理速度。小事故索赔以前需要等待六周的时间，而现在，只需两分钟即可解决问题，DeepSeek有望将公司的运营成本降低高达50%。养老护理平台CareYaya表示，在DeepSeek的帮助下，申诉健康保险拒付时的成本惊人地降低了90%。

“在人工智能快速发展的背景下，DeepSeek的新AI模型正在引领各个领域的重大变革。这些模型的潜力不仅限于提高运营效率；它们从根本上重新定义了保险和医疗保健等行业的成本结构和流程。”报道称。

不过，报道也提及，客户仍不能依赖准确率仅为60%-70%的模型，这可能会带来经济影响。此外，对数据隐私和安全的影响依然尚不明确。对此，宋涛认为，首先应该从国家层面形成AI风险相关的政策标准，各个行业也要形成AI风险的行业规范，以实现社会发展的最终目的是科技向善，用科技来提升人们生活水平的终极目的。

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250210A010IU00)
