---
title: "苹果之后，AppLovin加冕新盈利王？华尔街预计利润大增315%！"
date: "2025-02-08 15:20:14"
summary: "移动应用与人工智能领域崭露头角的黑马——AppLovin在2023年实现令人瞩目的288%盈利增长后..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

移动应用与人工智能领域崭露头角的黑马——AppLovin在2023年实现令人瞩目的288%盈利增长后，华尔街分析师预计，AppLovin在2024年全年的利润将实现惊人的315%增长，达到每股4.06美元，这一预测无疑为市场注入了一剂强心针。

AppLovin，这家总部位于加利福尼亚州帕洛阿尔托硅谷中心的企业，凭借其在连接移动应用和人工智能方面的独特优势，迅速在业界崭露头角。作为专业的企业软件提供商，AppLovin提供端到端的软件和人工智能解决方案，帮助企业接触、货币化并扩大其全球受众。无论是通过应用程序、移动设备还是流媒体电视平台，AppLovin都能帮助客户与观众建立紧密的联系。

**苹果加入十亿美元俱乐部，AppLovin成新宠**

在华尔街的舞台上，AppLovin不仅以其卓越的业绩吸引了众多投资者的目光，更以其强大的吸引力加入了十亿美元俱乐部的行列。据理柏（Lipper）数据显示，最佳共同基金的最新新买入名单中，机构投资者在1月份疯狂涌入AppLovin，买入了高达11.1亿美元的股票。这一数字不仅彰显了市场对AppLovin未来潜力的坚定信心，也使其成为当月仅有的六只跻身十亿美元俱乐部的股票之一。Axon Enterprise（Axon）、Arista Networks（ANET）、Robinhood Markets（HOOD）、Ameriprise Financial（AMP）和Blue Owl Capital（Owl）也同获此殊荣。

AppLovin的受欢迎程度并不仅限于机构投资者的青睐。其B+的累积/分配评级和1.3的上行/下行成交量比，都显示出市场对其未来走势的乐观态度。此外，该股的基金持有量已连续七个季度上升，进一步证明了其长期的投资价值。

与行业同行笛卡尔系统（DSGX）、HubSpot（HUBS）和Atlassian（TEAM）一样，AppLovin股票的综合评级达到了令人瞩目的99分，这无疑是对其在移动应用和人工智能领域领先地位的肯定。

**重置后的摇摆，AppLovin飞向新高**

回顾AppLovin的股价走势，其在2023年1月触底后迅速崛起，展现了强大的复苏能力。在7月份，该股通过跌破之前图表模式中的低点重新设定了基准指数，这一重置为股票注入了新的活力。随后，AppLovin股价迅速在10周移动平均线找到支撑，并一路飙升至新高。在去年12月创下历史新高后，该股虽然有所回落，但形成了第二阶段的杯状模式，买入点为417.63。

当前，市场关注的焦点在于，AppLovin能否利用其强劲的机构需求，突破买入区间，继续其飙升之路。然而，投资者在追求潜在回报的同时，也必须警惕财报季带来的潜在风险。尤其是像AppLovin这样已经走高的股票，其股价波动可能会更加剧烈。

值得注意的是，同样是亿万富翁俱乐部成员的罗宾汉（Robinhood）也将于2月12日发布报告。作为IBD 2025年最佳在线经纪商之一，罗宾汉的业绩表现无疑将吸引众多投资者的关注。与此同时，Axon正瞄准将于3月份发布业绩的新突破。这家泰瑟枪制造商刚刚在IBD突破股票指数中获得了一席之地，并被列为IBD 50指数的顶级成长型股票。由于相对强势线在上升，Axon本周收盘时距离买入点698.67只差3%，其未来走势同样值得期待。

对于AppLovin而言，2025年无疑是一个充满机遇与挑战的一年。随着其在移动应用和人工智能领域的不断深耕，以及华尔街对其未来潜力的坚定看好，AppLovin有望继续保持其强劲的增长势头，成为市场中的一颗璀璨明星。然而，投资者在布局时也需谨慎考虑风险与收益的平衡，以理性投资的心态迎接未来的挑战与机遇。

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250208A0555600)
