---
title: "诺安积极回报布局高纯度中国AI 刘慧影：中国AI或将走到引领道路上"
date: "2025-02-13 20:00:15"
summary: "近日，随着国产大模型成为关注焦点，市场科技板块表现强势。国内人工智能技术的迅猛发展不仅引领了科技革新..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

近日，随着国产大模型成为关注焦点，市场科技板块表现强势。国内人工智能技术的迅猛发展不仅引领了科技革新的浪潮，更为投资者带来了前所未有的机遇。

对此，诺安积极回报基金经理刘慧影表示，中国AI在这次全球AI的浪潮下将走到引领的道路上。她认为，从短期来看，国内模型能力的升级及其开源使得大模型真正意义迈向“像水电一样的基础设施”时代，这将使得AI应用未来将层出不穷的出现，软件公司，各种端侧，IT公司与传统服务公司都将有机会接触到低成本的AI服务，从而结合自身的业务形成各领域的AI agent，提升全社会的全要素生产力。长期来看，科技股的本身就是对于未来的预期，如今国内大模型在全球的成果有可能系统性重构中国科技资产的估值体系。

据悉，刘慧影管理的产品诺安积极回报 A聚焦“高纯度中国AI”，据银河证券数据，其2024年全年同类排名为8/480【同类为：混合基金-灵活配置型基金-灵活配置型基金(基准股票比例60%-100%)(A类)；截至20241227，发布于20241230】。

同时，人工智能的蓬勃发展极大地带动了半导体相关领域的进步。刘慧影管理的诺安优化配置关注于芯片国产化板块，四季度主要集中在先进制程突破受益产业链，包括晶圆厂、设备、eda、光刻机、光刻胶等。

对于未来，刘慧硬认为，之前强调的 “芯片先进制程突破是整个中国芯片中长期持续发展的阵眼”已经陆续表现在股价中，“在内外部局势的共同促进下，中国芯片长期向上的未来行业趋势不可逆”。

风险提示：市场有风险，投资须谨慎。本观点仅代表当时观点，今后可能发生改变，仅供参考，不构成投资建议或保证，亦不作为任何法律文件。投资者投资于本公司管理的基金时，应认真阅读《基金合同》、《托管协议》、《招募说明书》、《风险说明书》、基金产品资料概要等文件及相关公告，如实填写或更新个人信息并核对自身的风险承受能力，选择与自己风险识别能力和风险承受能力相匹配的基金产品。投资者需要了解基金投资存在可能导致本金亏损的情形。基金管理人承诺以诚实信用、勤勉尽责的原则管理和运用基金资产，但不保证基金一定盈利，也不保证最低收益。基金管理人管理的其他基金的业绩不代表本基金业绩表现。基金的过往业绩及其净值高低并不预示其未来业绩表现。基金管理人提醒投资者基金投资的“买者自负”原则，在做出投资决策后，基金运营状况与基金净值变化引致的投资风险，由投资者自行负担。我国基金运作时间较短，不能反映股市发展的所有阶段。

    诺安优化配置混合、诺安积极回报混合风险等级为R3，适合风险等级为C3及以上投资者，具体的产品风险等级请以产品购买时的详细页面展示为准。不同的销售机构采取的评价方法不同，请投资者在购买基金时，按照销售机构的要求完成风险承受能力等级与产品或服务的风险等级适当性匹配。

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250213A085TX00)
