---
title: "昔日4倍妖股仁东控股重整引7万股民狂欢：中信角逐第三方支付，85后富豪何去何从？"
date: "2025-02-12 16:25:07"
summary: "财联社2月12日讯（记者 高萍）昔日超级妖股，正在迎来命运反转。仁东控股（目前证券简称*ST仁东，..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

**财联社2月12日讯（记者 高萍）**昔日超级妖股，正在迎来命运反转。

仁东控股（目前证券简称\*ST仁东，证券代码：002647）重整再有新进展。在最新公布重整投资人完成实施主体指定后，\*ST仁东将在明天召开第一次债权人会议，这一众多资本大佬涉足的金融科技明星上市公司将迎来决定命运的一天。

二级市场方面，\*ST仁东一度公告提醒，公司后续仍然存在因重整失败而被宣告破产并被实施破产清算等风险。但即便如此，\*ST仁东已在2月7日、10日连续斩获两个涨停，在2月11日收涨4.26%，盘中亦一度触及涨停。今日，\*ST仁东股价小幅回调，盘中一度处于下跌状态，截至收盘微涨0.16%。

财联社记者以投资者身份联系\*ST仁东董秘办，工作人员回应称，重整投资人指定实施主体是重整过程中的事项，目前正在加快推进重整进程。

\*ST仁东曾隶属于德御系旗下，先后用名洪磊股份、民盛金科，昔日以近4倍的超大行情引发市场瞩目，而旗下的合利宝更是行业翘楚，随着中信的进入，业内人士在接受财联社记者采访时表示，将为合利宝带来更多业务机会。

另一面，\*ST仁东的实际控制人年轻富豪霍东，在入主几年后从巅峰跌落，未来扮演何种角色，亦备受关注。

**债权人会议召开在即**

\*ST仁东最新公告称，近日，重整投资人完成实施主体的指定。

2月11日，财联社记者以投资者身份致电\*ST仁东董秘办，对方工作人员表示，重整投资人指定实施主体是重整的一个事项。对于后续的进展，他表示，目前正在加快推进重整进程。

“周四将召开第一次债权人会议以及出资人组会议，如果这些会议顺利召开及通过（审议事项），下一步将是法院批准重整计划，法院批准之后涉及执行重整计划，执行完毕之后重整就结束了。”上述工作人员进而称，目前公司在法院以及管理人的指导下加快推进重整进程，希望早日解决公司的历史债务问题。

根据\*ST仁东披露的公告，2025年2月13日上午公司召开第一次债权人会议，表决事项为《仁东控股股份有限公司重整计划（草案）》。另外，管理人定于2月13日下午召开出资人组会议，对《仁东控股股份有限公司重整计划（草案）之出资人权益调整方案》进行审议表决。

据了解，预重整期间，管理人确定\*ST仁东重整战略投资人中信资本，财务投资人广州资产、招商平安资产、水木同德股权投资及丰汇投资组成的联合体为公司中选预重整投资人。

2024年10月21日，\*ST仁东、临时管理人分别与投资人联合体成员或其指定主体签署《预重整投资协议》。2024年12月30日，广州中院依法裁定受理\*ST仁东重整。3个月后的2025年1月24日，\*ST仁东重整计划（草案）出炉。

据了解，重整完成后\*ST仁东第一大股东将发生变化。\*ST仁东公告显示，如公司重整程序顺利推进，《预重整投资协议》顺利履行，根据《预重整投资协议》安排，公司重整完成后，中信资本指定的实施主体深圳嘉强荟萃投资合伙企业（有限合伙）将成为公司第一大股东，各重整投资人均不取得公司的控制权。

**中信资本角逐**

从公开资料来看，参与\*ST仁东重整的战略投资人中信资本来头并不小。资料显示，中信资本自2008 年 4 月由中信资本控股设立，主要从事投资、投资管理、咨询及其他相关服务。

中信与\*ST仁东关系已久。

2024年6月，\*ST仁东（彼时证券简称“仁东控股”）发布《关于债权人发生变更的公告》称，兴业银行将持有的\*ST仁东本息合计1.57亿元债权转让给中信金融资产深圳分公司；2023年12月，中信银行则将持有的\*ST仁东本息合计3.75亿元债权转让给中信金融资产深圳分公司。

根据\*ST仁东重整计划（草案）的经营方案，公司重整后将聚焦主营业务第三方支付，拟将合并报表范围内与第三方支付业务无关的相关资产进行处置。合利宝是公司第三方支付业务的经营主体。

对于后期经营，重整计划（草案）显示，中信资本及其控股股东中信资本控股将为合利宝在多方面进行赋能，助力其做大做强第三方支付主业。其中，协助并配合合利宝申请跨境外汇牌照及取得境外支付牌照。另外，中信资本将嫁接股东资源，提升合利宝竞争力，同时，推进合利宝与中信资本系已投企业的合作。

就重整后协同合作等相关问题，财联社记者致电中信资本，对方电话未有人接听。

财联社记者查询公开资料发现，截至去年9月，中信资本控股投资企业300多家，覆盖11个行业，投资企业行业包括商业服务、医疗健康，消费、电商，科技、供应链、制造，不动产，文化旅游，新能源等。

博通咨询金融行业分析师王蓬博在接受财联社记者采访时表示，中信资本及中信资本控股丰富的资源或可为合利宝带来更多业务机会，合利宝可以借助中信资本系的渠道，将支付服务推广到更多企业和用户。

对于跨境外汇牌照及境外支付牌照的获取，王蓬博称，目前外汇牌照是备案制，需满足《非银行支付机构监督管理条例》等相关法规要求，比如有符合要求的股东，财务状况和诚信记录良好，无重大违法违规记录；拥有充足的注册资本，建立完善的内部管理制度和风险控制体系等。

另外，境外的牌照申请难易程度不一，不同国家和地区对支付牌照的监管要求差异很大。在一些金融监管严格的国家，申请条件苛刻，需要支付公司在当地有实体机构、满足严格的资本要求、具备完善的风险防控体系等。

据了解，合利宝于 2014 年获得开展跨境人民币支付业务资质，于 2022 年单独成立了海外事业部，发展跨境支付业务。2023年合利宝净利润率润3504.94万元，2024年1-9月（未经审计）净利润为2547.02万元。

**85后霍东何去何从？**

相比于重整方案中中信的频频亮相，\*ST仁东的实际控制人霍东出现寥寥。

早在2017年11月，民盛金科公告，接到公司股东仁东（天津）科技有限公司（简称“仁东科技”）书面通知，获悉其100%控股股东李云端将其持有的仁东科技100%的股权转让给正东致远，后者背后即霍东的仁东集团。

次年3月，民盛金科正式公告，实际控制人将变更为霍东。2018年8月，民盛金科更名为仁东控股。

霍东出生于1987年，出身于内蒙古能源企业——中国庆华能源集团有限公司，而年轻的霍东一出手即拿下控制权，引发外界猜测。其后，霍东还引入国资系的海科金集团加入，股价持续大涨近4倍，但国资最终退出，而\*ST仁东也在2021年被证监会立案调查。

2022年3月，\*ST仁东公告收到《行政处罚决定书》，针对其财务造假行为，\*ST仁东被罚150万元，董事长霍东、总经理王石山、副总经理黄浩合计被罚220万元。不久后，董事长霍东辞任，但其仍为\*ST仁东的实际控制人。

数据显示，截至 2024 年 9 月 30 日，仁东信息及其一致行动人仁东天津合计持有\*ST仁东 7038.1万股股票，占\*ST仁东总股本的 12.57%，仁东信息为\*ST仁东的控股股东。\*ST仁东的实际控制人为霍东。

与股价暴跌、违法行为曝光相伴随，公司债务危机也走向爆发。

2024年5月，\*ST仁东公告，收到申请人北京乐橙互娱科技有限公司送达的《通知书》，申请人以公司不能清偿到期债务，并且明显缺乏清偿能力，但具有重整价值为由，向广州市中级人民法院提交对公司进行重整及预重整的申请。

重整草案披露，根据审计机构出具的《审计报告》，截至基准日，经审计调整后的\*ST仁东账面资产总额为 54.4亿元，而根据评估机构出具的《资产评估报告》，截至评估基准日，\*ST仁东总资产的评估价值为 8.5亿元。

负债方面，截至 2025 年 1 月 6 日，共有 99 家债权人向管理人申报债权， 债权人申报的债权金额共计 90.88亿元。

由此，年轻富豪霍东在\*ST仁东的地位何去何从，成为市场关注焦点。

重整草案指出，\*ST仁东已经不能清偿到期债务，且明显缺乏清偿能力。如果无法化解风险、实现重整成功，\*ST仁东将面临破产清算风险。为挽救\*ST仁东，避免退市和破产清算的风险，需要全体出资人和债权人共同努力，共同分担实现\*ST仁东重整的成本。因此，对出资人权益进行调整具有必要性。

以\*ST仁东现有总股本为基数，按每 10 股转增 10.186063 股 的 比 例 实 施 资 本 公 积 金 转 增 股 票 ， 共 计 转 增 5.7亿股股票。本次转增完成后，\*ST仁东总股本将增至11.3亿股。

转增股票中，4.53亿股股票由重整投资人或其指定主体有条件受让，重整投资人合计支付约 8.25 亿元现金。

对于后期中信资本系持股情况、后期发展等问题，在财联社记者以投资者身份致电\*ST仁东时，对方工作人员表示，最终要看股份过户情况，相关问题可关注公司已发公告和后期公告。

（财联社记者 高萍）

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250212A06F0900)
