---
title: "苹果牵手阿里，在下怎样一盘棋？"
date: "2025-02-13 21:59:25"
summary: "文/张文晖确定了！苹果要和阿里巴巴合作推进AI大模型技术。13日，在阿联酋迪拜举办的一场峰会上，阿里..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: "https://inews.gtimg.com/om_ls/OHyuOC-fxvMjAH9sBTBfv1RfBF9GdajliZtrgsCc6pF6AAA_640360/0"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

**文/张文晖**

确定了！苹果要和阿里巴巴合作推进AI大模型技术。

13日，在阿联酋迪拜举办的一场峰会上，阿里巴巴联合创始人、董事局主席蔡崇信确认了这一消息。

强强合作，必然备受关注。

根据公开报道，此次合作将会涉及多个方面。

在技术整合方面，阿里巴巴的AI模型将深度集成至iOS系统，覆盖语音交互、图像生成、个性化推荐等功能模块。同时，阿里需要遵循其隐私合规要求，苹果强调用户数据将遵循其全球隐私保护标准，确保本地化服务与隐私安全的平衡。

另据报道，双方合作的功能预计在2025年4月随iOS18.5版本更新向用户开放，首批适配机型为iPhone16系列及后续新品。

引用蔡崇信的话，“苹果一直非常挑剔，他们与中国的多家公司进行了交谈”。那么，苹果为何会选择阿里？

**首先，阿里在数据合规与本地化运营上有优势。**中国相关法律对外资企业数据存储和处理有要求，阿里云能提供符合监管的云服务基础设施，帮助苹果规避数据跨境风险。

**其次，生态协同效应明显。**支付宝拥有庞大用户群体，AI功能可深度融合支付场景，淘宝的消费数据还能为用户提供个性化AI推荐。

**再者，技术互补性强。**阿里达摩院的NLP（自然语言处理）技术对中文方言、网络用语支持更好，能提升Siri对中文的理解能力，而且，通义千问大模型与苹果M系列芯片结合，还有望推出离线AI功能。

**同时，阿里有高并发服务经验。**在支持“双十一”等高并发场景中积累的经验，能确保AI服务在大规模用户使用时的稳定性和流畅性。

牵手阿里，推进AI功能应用，可以说是苹果破局一招。

据第三方调研机构数据，2025年1月中国手机市场激活量排名中，苹果以451.12万台的激活量位居第五，市场份额为13.71%，且出现了同比负增长，激活量减少了5.6%。

在2024年，苹果在中国的出货量下降了17%，是有史以来最大的年度销售降幅，且全年四个季度均出现收缩。

此次成功“牵手”对于阿里巴巴和苹果公司来说，可谓双赢。

苹果可以借助阿里在AI领域的技术优势，快速提升iPhone在中国市场的AI功能，更好地满足中国用户需求，有助于挽回部分市场份额，提升品牌在中国市场的形象，为未来产品创新和业务发展提供新思路和方向。

同时，苹果庞大的用户群体和强大的品牌影响力，也将有助于阿里巴巴的AI技术在全球范围内得到更广泛的应用和认可，提升其在AI领域的知名度和影响力。还有望带来更多商业机会，推动阿里云等业务的发展。

来源：国是直通车

编辑：高琰瑭

责编：魏晞

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250213A08WDL00)
