---
title: "中国经济样本观察·县域样本篇|这座福建小城：春节期间每天向市场提供约600吨鲍鱼"
date: "2025-02-10 09:42:08"
summary: "新华社福州2月10日电 题：这座福建小城：春节期间每天向市场提供约600吨鲍鱼　　新华社记者王成..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

新华社福州2月10日电 题：这座福建小城：春节期间每天向市场提供约600吨鲍鱼

新华社记者王成

春节期间，福建省福州市连江县海产品的“当家花旦”鲍鱼，迎来消费旺季，每天约600吨连江鲍鱼从大海“上岸”，“游”向万家餐桌。

地处东南之滨的福建连江，海域面积是陆域面积的2.7倍，有着“耕海牧渔”的悠久传统。向海而生、因海而兴，连江县水产品总产量连续40多年稳居全国县级第二，渔业产值连续3年位居全国县级第一。

连江，如何把辽阔海洋打造成“蓝色粮仓”？

向海洋要食物

天刚蒙蒙亮，连江县筱埕镇官坞村码头上，渔民们早已开始了一天的劳作。

渔民林钦先把在海上暂养的海带苗采摘上来，然后在直径约2厘米、长约5米的苗绳上夹海带苗，旋转苗绳、掰开缝隙、嵌入苗根，180株海带苗很快就将苗绳填满。

“现在下苗，四五月份就能采收，一条苗绳能产180斤海带，亩产值预计约3万元。”林钦说完，驾船载着苗绳向600米远的海田驶去。

海面上浮标星星点点、五彩缤纷，不时有渔船穿梭往来、海鸥上下翩飞，一幅海上渔耕图尽收眼底。

连江县海域面积达3112平方公里，海岸线长238公里，“向海洋要食物”的优势得天独厚。水产品总产量、渔业产值多年居全国县级前列。2024年，全县水产品总产量达133.68万吨，同比增长约4%。

看养殖业，连江拥有500多种海产品，鲍鱼产量约占全国25%，位居全国县级第一；已投放11台（套）深远海养殖平台，投放数、投产数位居全国县级第一。

看捕捞业，2023年近海捕捞量超过20万吨；远洋捕捞量21.2万吨，占福建省的38%。

看加工业，连江县水产精深加工产业集群入选福建省中小企业特色产业集群，现有规上工业企业30家，2024年1至11月规上工业产值超过45亿元。

立足规模优势，全力构建“育苗—养殖—加工—品牌—销售—餐桌”的全产业链。

以“一根海带”为例——

向上游发力种苗培育。官坞海产开发有限公司在2024年10月获批为国家级海带良种场，年育苗总量达30万片，产量约占全省的70%。公司董事长林哲龙说：“我们的海带苗销售到国内9个省、海外4个国家。”

向下游发展精深加工。海带结、海带酥、压缩海带饼等产品受到市场青睐，“火锅新宠”海带苗迅速蹿红。福建亿达食品有限公司副总经理邱威杰说：“2024年共销售海带苗7000余吨，产值约1亿元，是2023年的3倍多。”

以海为田，唱响乡村振兴“渔歌”。

“去年种植‘闽优一号’海带20亩，亩产平均约30吨，年收入超过50万元。”筱埕镇官坞村渔民林则志说。2024年，官坞海产开发有限公司带动附近600多农户从事海带养殖与育苗加工，户均收入达30万元，有的养殖大户年收入超过百万元。

“全镇2.7万人口中，从事渔业相关行业的比例超过80%，海渔产业全链条发展持续为镇域经济赋能。”筱埕镇党委书记邱宏鑫说，“全镇11个行政村中，预计有7个村2024年村集体经济收入超过100万元。”

敢当弄潮儿

从滨海小城到海渔大县，在我国长达1.8万公里的海岸线上，连江何以长期挺立潮头？

挺进深远海打造“蓝色粮仓”——

从定海湾码头出发，记者乘船航行约1公里，一座“钢铁城堡”屹立海中，这里是“定海湾1号”深远海养殖平台。

“这一平台长约60米、宽约32米、水深约17米，面积超过4个篮球场，可容纳大黄鱼20多万尾，还能实现智能化管理。”福建鑫茂渔业开发有限公司董事长卢统锋说。

“深远海养鱼，水质更好、水流更急，藻类、浮游生物种类丰富，大黄鱼口感接近野生，零售价远超传统养殖的大黄鱼，单位产值是传统养殖方式的10倍。”卢统锋说。

如今，已有11台（套）深远海养殖平台在连江海域“安营扎寨”，年产优质鱼类近2000吨。连江县海洋与渔业局局长胡健说：“养殖业从‘浅蓝’向‘深蓝’挺进，能够有效缓解近海养殖压力，推动产业向深远海规模化、智能化方向发展。”

依靠科技创新提高产品附加值——

如何将一粒鲍鱼“吃干榨尽”？福州日兴水产食品有限公司给出了答案，开发即食鲍鱼罐头、鲍鱼调味品、鲍鱼牛磺酸等上百种鲍鱼产品。一吨鲍鱼的产值从10万元左右提高到30万元，鲍鱼的加工利用率从不足40%提升到80%以上。

数据跃升的背后，是舍得把钱花在创新上。这家公司董事长江铭福说：“每年投入产值的6%至7%用于研发，引入专家团队，攻关海洋生物活性肽产业化生产。”

从独木舟到小舢板，从木质船到逐梦大洋的远洋渔船，“靠海吃海”的连江人，从历史上“种田讨海”到如今“掘金蓝海”，始终葆有敢闯敢拼、敢为人先的创新精神。

连江县工业和信息化局局长俞海青说：“连江县多个水产加工企业在细分领域居于国内领先位置，建立了27家院士（专家）工作站，引导企业以技术赋能提高精深加工能力，向功能性食品、生物医药等高端领域转型。”

政策红利汇聚，企业轻装前进——

去年以来，连江县一家水产加工企业由于季节性集中采收原材料，面临资金周转压力。“县里协助企业与金融机构沟通，帮我们争取到‘无还本续贷’金融服务，公司的5000余万元贷款，不用偿还本金就能接续融资，省下了100多万元。”该企业负责人说。

“产业要往哪个方向发展，政策就往哪个方向集聚。”连江县副县长刘麟翔表示，以深远海养殖为例，连江在省内率先出台平台建造及租赁奖补政策，制定区别于普通网箱养殖的海域基准价标准，就是为了降低养殖成本，让企业轻装上阵。

打造现代化“蓝色粮仓”

如何做强精深加工产业、怎样发挥海产品品牌效益、如何兼顾生态保护与渔业养殖的平衡……

尽管已是国内数一数二的水产大县，但对标建设海洋经济强县的目标，连江并无懈怠，以“不进则退、慢进也是退”的紧迫感，瞄准短板持续发力。

按下精深加工产业发展“加速键”。

连江第一大岛粗芦岛，是福州（连江）国家远洋渔业基地的核心区。塔吊升降、机器轰鸣，3个万吨泊位、1个5000吨泊位已经竣工，随处可见生机勃勃的施工现场。走进基地展示馆，一张鸟瞰规划图上，“海洋生物科创高地”赫然醒目。

“这里将承接海洋生物科创项目的中试、落地孵化和成长培育，为精深加工产业发展提供支撑。”该基地核心区建设指挥部相关负责人池良杰说。

推出区域公共品牌“海连江”。通过严格的质量把控，把一批优质企业纳入品牌管理，致力于打造标准化生产、产业化经营、品牌化营销的全产业链发展格局。截至2024年底，已有30家企业入驻。

一系列品牌建设成果已逐渐显现：制定连江海带、连江鱼丸等团体标准；发布鲍鱼价格指数体系建设成果；推进“海连江”产业联盟供应链发展，助力企业降本增效……

推进海渔产业可持续发展。中国海洋大学海洋生命学院教授胡晓丽表示：“连江海域面积广阔、自然禀赋优势明显，从优化养殖环境、提高海洋资源利用效率出发，可循序渐进推进养殖品类多样化。”

胡健说，在原有海带、鲍鱼、牡蛎等优势品种基础上，近两年连江推广了三倍体牡蛎养殖，实现“岱衢族”大黄鱼规模化育苗，以多元化养殖促进水环境平衡优化。

“坚持适度开发，不搞竭泽而渔。”刘麟翔表示，连江将合理规划海上养殖区域，推动养殖业规范化、生态化，推动海洋产业可持续发展，同时全力推进海漂垃圾整治，努力打造全省“最美海岸线”。（完）

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250210A01XE600)
