---
title: "AI巨头密集宣布：接入DeepSeek"
date: "2025-02-08 20:31:10"
summary: "消息面上，DeepSeek的热度不断飙升，吸引了众多用户选择本地部署该方案。为了迅速响应这一需求，联..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

消息面上，DeepSeek的热度不断飙升，吸引了众多用户选择本地部署该方案。为了迅速响应这一需求，联想、钉钉、迈富时等AI、科技巨头相继推出了基于DeepSeek大模型的解决方案。此外，2月6日晚间，华为中国官方微博发文称，华为DCS AI全栈解决方案中的重要产品—ModelEngine AI平台，全面支持DeepSeek大模型R1&V3和蒸馏系列模型的本地部署与优化，加速客户AI应用快速落地。

迈富时：全面接入DeepSeek，国产软件搭载国产AI，加速智能体应用落地

借助DeepSeek强大的通用智能和推理能力，公司能够更精准地理解客户需求，优化算法模型，为客户提供更具针对性、更高效的营销销售解决方案。例如，在数据分析环节，公司的BI工具结合DeepSeek的深度思考能力，可以帮助企业用户更深入地挖掘和分析海量市场数据，发现潜在市场机会和客户需求，为营销决策提供有力支持。

同时，公司正加速在各业务场景中部署智能体，并将自身在B端数智化领域沉淀多年的深厚经验与DeepSeek的模型优势深度融合，构建起一套全面且完善的AI应用侧能力体系，为企业提供一站式、全方位的智能化服务。

钉钉：AI助理接入DeepSeek，支持深度思考

在钉钉平台上，用户现在可以自由选择DeepSeek系列的R1、V3等三款先进模型来创建个性化的AI助理。此外，钉钉还贴心推出了全新模板，用户只需简单操作，即可一键快速创建并发布基于DeepSeek模型的AI助理，无需繁琐的配置过程。

这些AI助理，不仅具备深度思考和联网查询的强大功能，而且在工作流配置中也支持用户自主选择DeepSeek系列模型，从而满足多样化的业务需求。

除上述两家公司外，彩讯股份的Rich AIBox、 开普云旗下的开悟大模型应用产品和端侧一体机、玄武云旗下聚焦耐消领域的行业垂直大模型智慧小玄、联想个人智能体 “小天”等，均在DeepSeek大模型做了接入或本地化部署。

对于DeepSeek的爆火，大摩表示，这一模型以远低于GPT的训练成本实现了相近的性能，或将对中国数据中心和软件行业产生深远影响。

民生证券也指出，AI Agent或成为软件价值重估的重要催化剂，软件厂商的目标市场有望扩大到数万亿美元的劳动力市场，AI Agent也有望提升软件的消费属性，进一步打开软件厂商的估值天花板：通用SaaS是AI Agent的“基础设施”，企业或加速云化进而AI化的进程；垂类应用有望借助AI迎来数倍TAM增长，同时或成为大模型、通用SaaS生态的重要组成部分。

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250208A0851900)
