---
title: "100动态 | DeepSeek大模型受热捧，行业头部品牌积极对接"
date: "2025-02-08 16:59:16"
summary: "每经记者：黄博文    每经编辑：董兴生随着中国AI大模型创业公司DeepSeek（深度求索）的De..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: "https://inews.gtimg.com/om_ls/ObK_jmiScIsHc0H6HNnKJvIObT2Q0G-ECOoIme-vHSDbYAA_640360/0"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

每经记者：黄博文    每经编辑：董兴生

随着中国AI大模型创业公司DeepSeek（深度求索）的DeepSeek-R1大模型正式发布，资本市场相关概念股也纷纷上涨。截至2月7日，同花顺DeepSeek概念（代码：886100）收盘于1329.05点，上线两天涨幅达32.9%。与此同时，大量平台都在连接DeepSeek相关模型。

以每经品牌100指数（代码：931852）成分股为例，百度集团-SW（HK 09888，股价86.25港元，市值2419.5亿港元）旗下百度智能云千帆平台已正式上线DeepSeek-R1和DeepSeek-V3模型，阿里巴巴-SW（HK 09988，股价100港元，市值1.9万亿港元）旗下阿里云PAI Model Gallery支持云上一键部署DeepSeek-V3、DeepSeek-R1。此外，中国联通（SH 600050，股价5.23元，市值1663.2亿元）的联通云、网易-S（HK 09999，股价162.9港元，市值5628.4亿港元）的网易有道等也宣布对接DeepSeek相关模型。

事实上，科技产品的品牌核心竞争力在于其对技术趋势的把握与生态构建能力。从百度智能云到阿里云PAI，从联通云到网易有道，行业头部品牌不约而同地将DeepSeek模型纳入技术生态版图，这既展现了头部企业对技术风向标的敏锐捕捉，更折射出中国科技品牌在智能化转型中的战略抉择。当技术合作成为品牌竞争力的放大器，头部企业的集体选择或将重塑中国AI产业的竞合格局。

重大发布
----

**歌尔股份（SZ 002241）：歌尔光学发布DLP 3D打印光机模组**

1月29日，日本3D打印增材制造展览会（TCT Japan）在东京举行，歌尔股份控股子公司歌尔光学科技有限公司（简称“歌尔光学”）首次参展并发布其自主研发的DLP 3D打印光机模组，同时还展示了3D扫描光机和用于3D轮廓仪测量的激光模组。

**点评：**3D打印行业快速发展，对光学器件模组性能提出更高要求，精确光场控制可提升打印质量。歌尔光学发布的DLP 3D打印光机模组，标志其在该技术领域取得突破，或大幅提升打印效率与精度，对智能制造产业升级具有战略意义。

项目中标
----

**隆基绿能（SH 601012）：中标国内单体最大集中式BC项目**

2月6日，隆基绿能表示，近日，内蒙古能源集团达拉特旗防沙治沙50万千瓦光伏一体化一期项目开标，公司凭借BC技术（背接触电池技术）优势成功中标。据悉，该项目采用新能源与防沙治沙相结合的方式，实现了“板上发电、板下种植、板间养殖、治沙改土、乡村振兴、工业旅游”的光伏+立体化新型产业模式。

**点评：**这一成就不仅标志着国内最大的BC集中式光伏电站正式落地，更是隆基绿能BC二代技术获得市场高度认可的重要里程碑。该项目创新融合新能源与防沙治沙，构建光伏+立体化新型产业模式，预计带来显著经济效益与生态效益。

运营举措
----

**多家企业全面拥抱DeepSeek大模型**

2月3日，百度智能云宣布，百度智能云千帆平台已正式上线DeepSeek-R1和DeepSeek-V3模型；阿里云同日宣布，阿里云PAI Model Gallery支持云上一键部署DeepSeek-V3、DeepSeek-R1；2月5日，联通云凭借7.5版本云智融合、场景能力升级、全域按需部署能力以及强大的安全防护体系，率先与DeepSeek实现多场景深度对接；2月6日，网易有道正式宣布全面拥抱DeepSeek-R1。

**点评：**作为当下备受瞩目的AI大模型，DeepSeek的发布有助于企业提升AI应用性能，降低运营成本。此举符合百度、阿里等企业在AI领域的战略规划，旨在加强云计算等服务差异化优势。

**美团-W（HK 03690）：成立算法顾问委员会**

2月6日，美团宣布，由外部专家学者组成的算法顾问委员会近日正式成立，为美团改进算法提供常态化的咨询和指导。据悉，算法顾问委员会将由“委员+专家团”组成，每个季度都将举办算法恳谈会，持续邀请骑手、商家、用户、专家学者和媒体代表等共同参加，共同监督。

**点评：**美团的核心业务如外卖配送、到店餐饮等，高度依赖算法调度和匹配效率，算法的精准性和公平性直接影响用户体验和商家利益。此次成立算法顾问委员会，是其算法治理和平台生态优化的重要举措。同时，引入外部专家和多方代表参与算法监督，有助于提升算法的透明度和公平性，回应社会对算法伦理的关切。

高管资讯
----

**小米集团-W（HK 01810）：雷军给员工发新年红包**

2月5日，小米集团董事长兼CEO雷军在微博发文称：“新年开工的头等大事，就是发红包，也给同学们拜年。”同时晒出了拜年现场照片。另外，雷军还表示：“大家期待的两款Ultra，小米15 Ultra和小米SU7 Ultra月底见！”

**点评：**雷军以发红包的方式展现小米集团的人文关怀，有助于增强员工凝聚力，彰显其领导魅力。此外，小米15 Ultra与小米SU7 Ultra月底发布，或成为小米新年市场攻势的重要一环。

**人事变动**
--------

**广汽集团（SH 601238）：选举董事冯兴亚为公司董事长**

2月4日，广汽集团发布公告称，曾庆洪因到龄退休，申请辞去公司董事长、董事、董事会战略委员会主任委员及委员职务，并将不在公司担任任何职务。同时，经广汽集团第六届董事会第80次会议审议通过，选举董事冯兴亚为广汽集团第六届董事会董事长。

**点评：**冯兴亚在汽车行业拥有丰富经验，曾任广汽集团总经理等职，对广汽集团的业务运营有深入了解。他此次接任广汽集团董事长，标志着广汽集团进入新的领导阶段，或将为广汽带来新的战略视角。

**阿里巴巴-W（HK 09988）：世界知名人工智能科学家许主洪正式加入公司**

据媒体近日报道，世界知名人工智能科学家许主洪教授（Steven Hoi）正式加入阿里巴巴，出任阿里集团副总裁，向吴嘉汇报，负责AI To C业务的多模态基础模型及Agents（智能体）相关基础研究与应用解决方案。

**点评：**许主洪作为世界知名人工智能科学家，其加入阿里巴巴无疑将增强阿里在AI领域的研发实力。据悉，许主洪专攻多模态基础模型及Agents技术，这将为阿里AI To C业务带来前沿技术支撑，助力其打造更智能、更个性化的用户体验。

重要合作
----

**通威股份（SH 600438）：与Arab Consulting Office签署合作协议**

在阿布扎比WFES展会（世界未来能源峰会）期间，通威股份与当地知名经销商Arab Consulting Office（简称“ACO”）签署合作协议。作为此次合作的核心，通威将为ACO提供TNC-G12/G12R系列双玻光伏组件。该系列产品凭借其卓越的效率、可靠性和高耐候性，适用于中东和非洲地区，确保在恶劣气候条件下的稳定运行与长效发电。

**点评：**据悉，通威与ACO的携手始于2024年，双方基于对未来能源趋势的共同认知，迅速建立了初步的合作意向。此次合作不仅有助于通威进一步打开中东市场，也为其在全球光伏领域的竞争力增添了砝码。未来，随着中东地区可再生能源需求的增长，通威有望通过此类合作加速其国际化布局。

**宁德时代（SZ 300750）：与物流公司DHL集团（敦豪集团）签署战略协议**

近日，宁德时代与物流公司DHL集团（敦豪集团）签署战略协议，将为DHL全球范围内的物流园区提供液冷储能系统和能源管理平台。通过换电与超快充系统，宁德时代的综合储能解决方案将优化DHL的能源结构，使其最大化地利用绿电。

**点评：**DHL是全球著名的邮递和物流集团Deutsche Post DHL旗下公司。此次合作不仅拓展了宁德时代在海外市场的应用场景，也为其储能技术的商业化落地提供了重要契机。

  

每日经济新闻

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250208A0626000)
