---
title: "马斯克：若OpenAI仍然是一个非营利组织，将撤回收购提议"
date: "2025-02-13 21:42:13"
summary: "财联社2月13日讯（编辑 牛占林）马斯克最新表示，如果OpenAI董事会阻止其转变为一家营利性公司，..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

**财联社2月13日讯（编辑 牛占林）**马斯克最新表示，如果OpenAI董事会阻止其转变为一家营利性公司，他将撤回以974亿美元收购这家控制OpenAI的非营利组织的提议。

围绕OpenAI的斗争引发了人们的关注，这不仅仅是马斯克和奥尔特曼个人之间的恩怨，也关乎这家AI巨头未来的发展方向。

马斯克的律师在周三晚些时候提交给法庭的文件中表示：“如果OpenAI董事会准备维护该慈善机构的使命，并承诺通过停止转变来取消其资产上的‘待售’标识，马斯克将撤回收购要约。”并补充说，如果OpenAI继续推动商业化的方向，马斯克主张应以公平的市场价格进行交易。

马斯克通过律师发表声明称：“现在是OpenAI回归开源、注重安全的公益力量的时候了。我们将确保这一切发生。”

由马斯克牵头的财团周一突然发起了对OpenAI的收购，但遭到了后者首席执行官奥尔特曼的断然拒绝。

奥尔特曼在社交媒体上回应称：“不用了，谢谢，但如果你愿意，我们可以出97.4亿美元收购Twitter。”

奥尔特曼周二还表示，马斯克领导的投资财团提出收购控制OpenAI，其目的是拖延公司的发展进程。他声称不会将这一计划当一回事。

OpenAI的运营结构很特殊，它是由一个非盈利组织管理的，而这个非盈利组织控制着一个名为OpenAI LP的盈利性公司。这个盈利性公司在短短几年内将OpenAI从一个几乎没有价值的项目发展成为一个估值约1000亿美元的企业，奥尔特曼被认为是OpenAI成功背后的关键人物。

这桩主动提出的收购提议干扰了奥尔特曼对OpenAI未来的计划，包括将其转变为一家营利性公司，以及通过名为星际之门(Stargate)的合资企业在人工智能基础设施上投入高达5000亿美元。

奥尔特曼和马斯克已经在法庭上就OpenAI的发展方向展开较量，两人在2015年共同创办了这家公司，当时它是一个慈善组织。

OpenAI在周三提交的文件中指责马斯克极其虚伪。2024年马斯克起诉OpenAI违反其成立章程，并要求该公司继续由非营利组织控制，而现在，马斯克提议以收购OpenAI的方式来控制公司，实际上他希望将公司完全掌控在自己手中。

OpenAI指出，马斯克在法庭上主张OpenAI的资产不能“被转移走”用于“私人利益”，但是在法庭之外，马斯克显然认为这些约束不再适用，只要买家是他自己和他的盟友。OpenAI进一步指出，马斯克希望将OpenAI的所有资产转移给他，目的在于为他自己、他的AI公司以及他挑选的私人投资者带来经济利益。

（财联社 牛占林）

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250213A08TVY00)
