---
title: "马上评｜AI主持人播报零失误，但也“零感情”"
date: "2025-02-10 18:58:28"
summary: "春节期间，杭州文化广播电视集团的《杭州新闻联播》节目，创新使用AI数字人进行新闻播报，且做到了零失误..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: "https://inews.gtimg.com/om_ls/Ow4KtV790V0oHXpWcZ7D4xTBB_m8EUYD2IO6mAQfAtwrcAA_640360/0"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

春节期间，杭州文化广播电视集团的《杭州新闻联播》节目，创新使用AI数字人进行新闻播报，且做到了零失误率。很快，关于“播音主持专业会不会被AI数字人取代”的话题也在舆论场引发了热议。

**AI数字人播报“比较优势”显著**

人工智能技术的发展确实来得很快，也在深刻地影响各行各业。就新闻传播领域来说，此次AI数字人从小屏（手机）走上了大屏（电视），在传播内容、介质上都是一种突破，引发业界乃至社会的关注也在情理之中。

如果没有事先提醒，不细细分辨，公众很有可能根本没意识到节目中的主持人不是真人。尽管现在数字人的个别动作、表情还略显僵硬，但随着技术的进步，相信这些细节问题都可以被解决，其会变得越来越自然，甚至很可能达到真假难辨的地步。

更重要的是，AI数字人还有真人无法企及的优势，那就是可以摆脱自然人的生理极限，瞬时响应，及时播报，高质高效，时空限制少。如果说“零失误率”是很多主持人在工作中不断追求的职业标准，那么对AI数字人来说，这实在是小菜一碟了。

有意思的是，近年来随着AI技术的突飞猛进，许多行业都曾有过会不会被AI“抢饭碗”的担忧，但像播音主持从业者这样陷入大面积“焦虑”的情况，似乎并不多见。比如现在DeepSeek的写作功能有多强大，公众有目共睹，但很少有人会认定，“作家”这个职业已经没有了存在价值。

这是因为，AI的知识再渊博，词汇量再丰富，文笔再优美，造句能力再强大，也不可能代替人的“灵魂”。通俗地说，AI也许能毫不费力地完成一篇资料汇编，但终究很难写出个人的真挚情感以及对世界的“洞见”，除非其未来能够拥有人的“意识”。

但播音主持专业面对的挑战，又是另一回事。就像一名播音专业大三在读学生在接受媒体采访时承认，自己无法在精准念稿、识别文稿偏僻词、保持普通话标准等功能上胜AI一筹，因此已有了读研换专业的想法。

确实，如果播音主持专业的学生要和AI比拼“效率”“准确”，肯定没有胜算。由此引出的问题或许是，播音主持专业当下是否应该调整教学的内容，转变研究的方向？如何打造自己的核心竞争力？

**播音主持是技术，更是“艺术”**

其实，播音主持专业的全称是播音与主持艺术，也就是说，学习播音主持的价值从来就不是成为“念稿机器”，而是认识到这门学问的艺术性。什么是播音主持的“艺术”？显然不仅是掌握多种语言表达的“技术”，更重要的是学会如何去理解他人，传递情感。

必须认识到，人们参与生活世界是具身的，技术作为一种文化始终嵌入并伴随整个过程，但终究不可能取代肉身。“去身体化”的AI数字人完全可以做到正确、高效，但“身体在场”所具有的人文关怀，恰恰才是播音主持艺术的意义所在。

有人说，作为新闻主播，本来就应该用冷静客观的语调播放新闻。也有人说，随着技术的进步，为AI数字人提前设定某种“情绪”也不是什么难事。但面对或悲伤或严肃或有趣的新闻时，人类主持人应该流露出怎样的情感，展现出怎样的反应，这都需要以符合人类观众接受心理的方式流畅编织起来，只有经历过严格训练的专业人员才能胜任。

因此，AI数字人很可能在相当长的一段时间内和真人主持人共存，而且完全可以分别发挥各自的优势，形成相辅相成的良好局面。这样既可以节省人力成本，极大提高新闻生产效率，另一方面，记者和主播则可以将精力投入到更高质量的新闻生产中。

所以，要保持对新技术的开放心态和积极接纳，但也不必过度担忧播音主持专业会不会被AI技术取代。这种“技术焦虑”其实更大程度上是对从业者自身的追问：新闻从业者应该如何打造自身专业的护城河？播音主持专业应该如何始终取得“人”的认可？

**拥抱新技术，持续开发自己的新技能**

需要警惕的是，AI数字人的类人特征线索越多、越真实，越有可能引发人类社会中的群体刻板印象的复现。在现实社会生活中，人类会自动地将不同的外表线索或者身体特征（面孔、体型、穿着等）与刻板印象相联系，比如年轻女性被认为更有吸引力、老年人被视为弱势群体等。

换言之，随着AI数字人的不断涌现，某种标准化的模板（比如漂亮、帅气的年轻面孔）可能会取代一些有特色的主持人。但“小撒”“小尼”等主持人之所以会广受观众的喜爱，并不只是因为他们的字正腔圆、语调标准，而是因为他们所具备的独特“人情味”和“亲切感”。这也正是“人”目前不可能被技术取代的地方。

雅斯贝尔斯认为，技术时代的所有后果是“使得人们在过去几千年来习得的劳动方式、生活形式、思维方式和象征物荡然无存”。当下的技术不仅在改变人类面对的客观世界，而且还在改造人类的主观世界，而要面对这一严峻挑战的，显然不只是播音主持专业一个领域。

不可否认，人类的创造力正在被AI技术重重包围，步步逼近，我们既不可能退回过去的田园时光，也不可能对时代的浪潮无动于衷。积极拥抱新技术，也要持续开发自己的新技能。必须认识到，人类创造力的根源仍然是对他人痛苦与喜悦的感知，是去理解和爱他人的冲动。这是真实人类应该葆有的恒久“竞争力”。

就像最近热映的电影《哪吒2》里，人类配音演员的精彩表演是很难由AI完成的，即使后者可以在细节上模仿到极致，但是哪吒那一声声怒吼里传递的感情，只有人类才能表达，只有人类才能听懂。

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250210A07D1900)
