---
title: "李彦宏回应“是否对DeepSeek的成就感到惊讶”"
date: "2025-02-11 17:04:14"
summary: "北京时间2月11日，在迪拜举行的第12届世界政府峰会(WGS 2025)上，百度创始人李彦宏与阿联酋..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: "https://inews.gtimg.com/om_ls/O1bejAjBV7VApKJtN5y15bEZjonKvDKM5dtt1vDfrDwPQAA_640360/0"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

北京时间2月11日，在迪拜举行的第12届世界政府峰会(WGS 2025)上，百度创始人李彦宏与阿联酋人工智能部长奥马尔·苏丹·奥拉马（Omar Sultan Al Olama）进行对话。凤凰卫视现场报道。奥拉马在现场提问百度创始人李彦宏， DeepSeek火爆是否在其意料之中，以及是否对DeepSeek所取得的成就感到惊讶。李彦宏对此回答道，“创新是无法计划的，你无法知道创新何时何地会出现，你所能做的就是营造一个有利于创新的环境。”李彦宏表示，“我们生活在一个非常激动人心的时代。过去，当我们谈论摩尔定律时，每18个月性能翻倍或价格减半。但今天，当我们谈论大语言模型时，推理成本在12个月内可以降低90%以上。这比我们过去几十年经历的计算机革命要快得多。而且，我认为这是一个非常广阔的领域，你可以在各种方向上进行创新。”以下为李彦宏问答实录：阿联酋人工智能部长奥马尔·苏丹·奥拉马：我想从大家最关心的话题开始，那就是DeepSeek。我想特别问一下，您认为DeepSeek的崛起是意料之中的吗？您是否真的认为这一切会这么快、以这种方式发生？还是说您对DeepSeek所取得的成就也感到惊讶？李彦宏：基本上，我的观点是，创新是无法计划的。你无法知道创新何时何地会出现，你所能做的就是营造一个有利于创新的环境。我们生活在一个非常激动人心的时代。过去，当我们谈论摩尔定律时，每18个月性能翻倍或价格减半。但今天，当我们谈论大语言模型时，推理成本在12个月内可以降低90%以上。这比我们过去几十年经历的计算机革命要快得多。而且，我认为这是一个非常广阔的领域，你可以在各种方向上进行创新。例如，在美国，OpenAI和其他服务商都在竞相开发最强大的大语言模型。但在中国，由于计算资源的限制，我们必须在推理和训练两方面进行创新以降低成本。幸运的是，我们在过去一年左右看到了显著的进展。百度以搜索引擎为背景起步，由于自然与大语言模型非常接近，这就是为什么在2023年3月，我们推出了Ernie Bot（文心一言），这是我们针对ChatGPT的回应，比ChatGPT推出晚了3个月。这可能是上市公司推出的第一个类似ChatGPT的应用。正如我们今天所知道的，谷歌后来推出了Bard，并将其更名为Gemini。所以，这是一个非常激动人心的时代，我们到处都能看到创新，我们必须适应这种快速变化的创新，但我认为更重要的是AI应用。过去几年，我们对各种技术进步和突破感到非常兴奋。但如果我们看技术栈，它就像一个金字塔，最赚钱的是硅层面，即GPU和其他类型的AI芯片；然后在其上面的是云基础设施，由超大规模云服务提供商提供；再往上是语言模型，最上层是应用层。应用层虽然位于最顶端，但应用层目前还没有赚到太多钱。今天，当我们谈论AI原生应用时，ARR（年度经常性收入）可能只有几千万美元，最多几亿美元，但在GPU层面，你谈论的是数百亿美元。（注：本文为现场实录翻译内容，未经发言人审核。）

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250211A06FNQ00)
