---
title: "郑眼看盘 | DeepSeek分化，A股尾市下跌"
date: "2025-02-13 18:19:09"
summary: "每经记者：郑步春    每经编辑：赵云周四，A股前三个多小时维持均衡震荡格局，但尾市明显下跌，最终各..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: "https://inews.gtimg.com/om_ls/OBPNSdTMUxDIXlALY_lO7g7GjYbp60fb82WJdHDclw8ooAA_640360/0"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

每经记者：郑步春    每经编辑：赵云

周四，A股前三个多小时维持均衡震荡格局，但尾市明显下跌，最终各大股指收绿。上证综指跌0.42%至3332.48点；深综指跌0.77%，创业板综指跌0.95%，科创50指数跌2.31%，北证50指数跌1.76%。全A总成交额为18540亿元，较周三的17119亿元有所放大。

芯片、元器件、通信设备、机器人、汽车等个股领跌。近期涨幅极大的DeepSeek概念股分化加剧，如之前连续8天涨停的美格智能大跌9.54%，而杭钢股份则继续涨停。

影视等传媒类股领涨，光线传媒、华谊兄弟录得20%的涨停，博纳影业、横店影视、万达电影录得10%的涨停。相关消息方面，据有关机构统计，《哪吒2》票房已超98亿元，已进入全球影史票房榜前20名。

因DeepSeek概念股震荡加剧，最近表现稍弱的红利类、防御类个股借势回升，酿酒、养殖、公共交通、房地产、银行、电力等行业个股大多录得些涨幅。

隔夜美股涨跌互现，标普500及道指小跌，纳指微涨。周四中国香港股市小有调整，恒指跌0.20%，恒生科技指数跌0.87%。阿里巴巴与苹果合作被阿里高管证实，但周四在港股交易的阿里巴巴走出了“消息证实后卖出”行情，其盘中一度涨超9%，但其后大幅回落，最终仅上涨2.55%。

汇市方面，隔夜美元指数一度因新公布的美国1月CPI明显高于预期而冲高，但尾市又跌了回来，到了周四亚欧交易时段，美元指数进一步小跌。人民币汇率周三走平，而周四有所升值。至傍晚时分，离岸人民币汇率暂于7.2970一带波动。

上述美国公布的1月CPI为同比涨3.0%，高于去年12月的涨2.9%。数据公布后，市场对美联储降息时点的预期有所后推，由原先预期的“今年9月或将降息”推迟至“今年12月或将降息”。

原本上述美国CPI数据对美元有较大支撑，但恰好传来“特朗普与普京通话”消息，故美元最终又跌了回来。市场认为，俄乌若能实现和平，那么能源价格便会下跌，最终整体通胀也会回落。

后市方面，虽然领涨的科技股陆续产生了分化，但这基本上属于可预期事件，故投资者不必紧张，在操作上仍宜积极参与。

本次A股上涨虽然由DeepSeek概念股引领，但市场热点并不单一，且大盘成交量也相对较高，或暗示有能力维持多热点行情。未来“两会”大概率会释出各类利好，所以行情在消息面上应能得到配合。

  

每日经济新闻

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250213A079FY00)
