---
title: "DeepSeek出圈后，美国科技巨头纷纷加码AI投资"
date: "2025-02-08 21:14:27"
summary: "随着DeepSeek等新兴企业在AI领域爆火，日前美国四大老牌科技巨头计划在2025年加大对AI投资..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: "https://inews.gtimg.com/om_ls/O0D5gpPA6gTCgFctkiOFp-VLYK7v0solxhpNdFczUGI3EAA_640360/0"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

随着DeepSeek等新兴企业在AI领域爆火，日前美国四大老牌科技巨头计划在2025年加大对AI投资，以保持市场领导地位和技术优势。其中亚马逊（Amazon）预计将在2025年在AI基础设施上投资超1000亿美元，规模超过竞争对手。尽管华尔街的分析者们开始担忧这些科技巨头在AI上的投资能否获得足够的回报，但这些高管们并未理会。

**亚马逊：超1000亿美元投资**

据科技媒体TechCrunch报道，亚马逊首席执行官安迪·贾西 (Andy Jassy) 在2月6日举行的亚马逊第四季度财报电话会议上表示，2025年该公司的资本支出将从2024年的830亿美元左右增加至1000亿美元，而大部分支出用于支持日益增长的技术基础设施需求，这主要与亚马逊的核心业务云计算服务有关，包括支持对AI服务的需求，以及支持北美和国际细分市场的技术基础设施。

亚马逊首席执行官安迪·贾西 (Andy Jassy）表示，AI有潜力推动历史性的变革，亚马逊希望成为这场变革的领导者，“AI无疑代表着自云计算以来最大的机遇，而且可能是自互联网以来商业领域最大的技术变革和机遇。”

**微软：约800亿美元用于AI基础设施建设**

据《华尔街日报》报道，微软计划在2025财年投资约800亿美元用于AI数据中心，而明年的支出还会进一步增长，尽管增速会有所放缓。

当地时间1月29日，微软公布截至2024年12月31日的2025财年第二财季业绩，业绩显示，微软在其云计算业务上季度增长速度放缓。微软首席执行官萨蒂亚·纳德拉（Satya Nadella)在同日举行的与分析师的电话会议上表示，AI将得到更广泛的应用，放慢脚步是愚蠢的，“随着AI变得更加高效和普及，我们将看到需求呈指数级增长。”纳德拉说。

**Alphabet：增加约750亿美元投入**

2月4日，谷歌母公司Alphabet表示，预计今年对AI的资本支出将达到750亿美元，比华尔街预期高出约30%。Alphabet股价在2月5日宣布这一消息后下跌了7%，财报显示谷歌的云计算业务增长令人失望。Alphabet表示，作为今年资本支出计划的一部分，该公司正加快对AI数据中心的投资，今年的资本支出将从2024年的525亿美元增至约750亿美元。这些支出将用于谷歌自身和云计算客户的基础设施。

Alphabet首席财务官阿什肯纳齐（Anat Ashkenazi）透露，该公司第一季度资本支出预计将达到160亿至180亿美元，主要用于技术基础设施建设，包括服务器采购、数据中心扩建及网络升级。此外，Alphabet还计划在2025年增加AI和云计算等关键领域的员工数量，以支持其长期发展战略。

**Meta：投资600亿至650亿美元**

据《华尔街日报》报道，Meta预计到2025年将在人工智能驱动的计划上投资600亿至 650亿美元，比分析师预期的金额高出约70%。自上周发布财报以来，Meta股价已累计上涨约5%。

此前Meta首席执行官马克·扎克伯格（Mark Zuckerberg）曾透露，该公司已计划建造一个AI数据中心，“如果这个数据中心建在曼哈顿，它的规模将覆盖大部分曼哈顿地区。”他认为，“大力投资资本支出”将成为“长期的战略优势”。

四大科技巨头对AI投资的巨大热情引发股东们和华尔街分析者的担忧。《金融时报》指出，股东们对此难免会担忧，若这轮大规模投资未能带来相应的收入增长，不仅可能会影响本可用于回购或分红的资本，还可能挤压非AI业务的资源。

美国信托公司Synovus Trust高级投资组合经理 Daniel Morgan 在接受《时代》的采访表示，“DeepSeek的出现，加上过去资本支出并未能带来强劲的投资回报，我们不得不思考一个问题，对AI如此巨大的投入，能否与实际带来的微弱增长相匹配？”

经济学人智库（EIU）技术与电信领域的首席分析师蒂利恩（Dexter Thillien）认为：“大型科技公司具备足够的财力进行重金投入，因为它们依然非常成功。但考虑到涉及的资金规模，盈利压力只会越来越大。”

资产管理组织AllianceBernstein美国集中成长基金的负责人吉姆·蒂尔尼（Jim Tierney）表示，目前美国科技巨头集中“烧钱”的局势加剧了市场的担忧：“对美股七巨头普遍存在的狂热情绪已被部分怀疑态度所取代，并出现了一些‘证明给我看’的局面。如果我们能看到谷歌或微软的Azure云业务增长加速，或者看到微软AI助手Copilot的采用率提升，投资者将对他们的资本支出感到更加放心。与此同时，更便宜且趋向同质化的AI模型可能会加剧投资者的担忧。”

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250208A08FLO00)
