---
title: "Suger 完成 1500 万美元 A 轮融资，推动 B2B 市场交易自动化"
date: "2025-02-14 16:37:37"
summary: "Suger.io，以 API 为核心的平台，致力于帮助高速增长的软件公司在云应用市场（Cloud M..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: "https://inews.gtimg.com/om_ls/OMwGb6PoUZgypoKRoKSWQY6yA3lhONuPQxf7qg66wukEcAA_640360/0"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

Suger.io，以 API 为核心的平台，致力于帮助高速增长的软件公司在云应用市场（Cloud Marketplace)上实现交易。今天，Suger 宣布成功完成 1500 万美元 A 轮融资，由 Threshold Ventures 领投，现有投资方 Craft Ventures、Intel Capital 和 Y Combinator 继续参投。

**云市场正在迅速崛起，但企业面临交易规模化的挑战**
===========================

云市场为企业带来了更大规模的交易、更快的销售周期，以及更低的支付逾期风险，如今已成为增长最快的 B2B 软件销售渠道，预计到 2028 年 年交易总额将突破 1000 亿美元。然而，企业仍面临着 多个云市场的集成维护难题，以及 交易规模化过程中复杂的工作流编排挑战。

Suger 联合创始人兼 CTO 袁程军表示：

“当我们开始与企业级客户及其复杂系统合作时，我们发现了惊人的大量手动复制粘贴工作、无人管理的自动化流程，以及临时搭建的内部工具。”

**Suger 通过 AI 驱动的自动化，简化 B2B 交易流程**
==================================

Suger 成立于 2022 年，其 AI 驱动 平台可以 自动化整个从报价到回款（quote-to-cash）的流程，不仅能 优化自助产品的履约交付，还 解放 GTM（Go-to-Market）团队，让他们无需再被工程和运营负担拖累。

Threshold Ventures 合伙人 Lisa Xu 也对 Suger 充满信心：

“Suger 以创新方式解决了 B2B 软件公司在云市场销售中最紧迫的挑战，这其中包括了我们投资组合中的众多企业。Suger 的创始人 Jon 和 Chengjun 在这一新兴领域具备深厚的专业知识，他们展现出的韧性、产品执着与远见，正是我们寻找的卓越创业者的典范。我们非常激动能够支持他们以及整个 Suger 团队，共同打造云市场领域的行业标杆公司。”

**2024 年，Suger 实现爆发式增长**
========================

Suger 已迅速成为 云市场交易解决方案的领先者，2024 年 ARR（年度经常性收入）增长了 4 倍以上，并扩展至 近 200 家客户，其中包括 Snowflake、Intel、Fivetran、DBT Labs、Notion 和 ContentSquare 等行业领先企业。据 Suger 透露，客户凭借强大的平台能力，平均实现了 **3 倍的云市场交易增长140%**，并促成 8 位数（千万级美元）的交易。

**下一步，Suger 目标是打造云市场的未来**
=========================

Suger 正在构建一个 让所有软件交易都能在云市场上无摩擦完成 的未来，为 B2B 交易带来电商级体验，并在这一高速发展的赛道中巩固其 行业领导者地位。

本轮融资后，Suger 将持续加大研发投入，Suger 计划 **加大 AI 研发投入，**以构建云原生采购（Cloud Forward Procurement） 的统一生态系统，进一步优化企业的采购和交易流程。

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250214A067QI00)
