---
title: "全年赚了近10亿美元 国际市场“现金牛”Supercell能助腾讯游戏2025年继续“争气”吗？"
date: "2025-02-13 19:44:13"
summary: "每经记者：张梓桐    每经编辑：陈俊杰“过去一年腾讯游戏非常争气。”腾讯公司董事会主席兼首席执行官..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: "https://inews.gtimg.com/om_ls/O-3xO7GTG7lEsA9jVr0NLtlODMtqJ9PVDvWbk0y7bkPh8AA_640360/0"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

每经记者：张梓桐    每经编辑：陈俊杰

“过去一年腾讯游戏非常争气。”腾讯公司董事会主席兼首席执行官马化腾在今年1月表示，出海已经在腾讯游戏业务中占到了较大比例，接近了国内游戏业务的一半，未来海外游戏业务的增长潜力更大，公司也会加大投入。

2024年的确是腾讯游戏全面回暖的一年，长青游戏表现强劲的同时，国际市场游戏收入也屡创新高。

根据腾讯2024年度三季报，腾讯网络游戏业务国际市场收入同比增长9%，腾讯在财报中指出，国际市场收入增长主要由《PUBG MOBILE》与《荒野乱斗》带动，而《荒野乱斗》这款大热游戏背后的公司，就是腾讯此前斥86亿美元巨资收购的芬兰游戏公司Supercell。

北京时间2月12日，Supercell首席执行官伊尔卡•帕纳宁（Ilkka Paananen）在官网发文披露，2024年Supercell总收入达到28亿欧元（约合30亿美元），同比增长77%；息税折旧摊销前利润（EBITDA）为8.76亿欧元（约合9.47亿美元），同比增长78%，这一成绩刷新了公司历史纪录。Paananen在发言中着重指出，这些成绩的背后，是公司对“永恒游戏”理念的坚守，即打造能被玩家长久喜爱和铭记的游戏。

对于素来着眼于未来的腾讯来说，海外业务将是2025年的重中之重，游戏厂商在海外的厮杀也将愈加惨烈，在这一背景下，Supercell的表现也显得尤为关键。

《荒野乱斗》爆发，《爆裂小队》7个月收入1亿美元
------------------------

“老游戏实现了意想不到的增长、新游却未达预期，2024年我们有着过山车般的旅程”——Paananen在文中如是概括。如他所言，公司收入创历史新高的核心原因是经典产品《荒野乱斗》流水出现爆发性增长，但与此同时，公司另一款轻量化产品《Squad Busters》（《爆裂小队》）却未达公司预期。

“我们试图制作一款吸引所有人的游戏，最终却导致它并不适合任何人。休闲玩家难以找到这款游戏，而中核玩家则认为它过于简单、缺乏深度。这一结果让我们意识到，在全球范围内软启动并花更多时间了解真正的受众非常重要。”Paananen说。

2024年，Supercell旗下的《荒野乱斗》表现格外突出。Paananen表示，这款上线已超5年的游戏，在去年实现了历史性增长，玩家数量、参与度和收入均实现翻倍甚至多倍增长，这一现象让Paananen直言在其职业生涯中都前所未见。

“《荒野乱斗》的成功完全得益于团队的努力。我们没有给予他们优先支持，但他们依然取得了如此惊人的成绩。这再次证明了我们的模式——信任团队、给予他们完全的自主权，并从长远考虑——是行之有效的。”Paananen说。

尽管《荒野乱斗》取得巨大成功，但Supercell在2024年推出的新游戏《Squad Busters》却面临一些挑战。Paananen坦言，这款游戏发布后的7个月内实现了超过1亿美元的收入，并荣获苹果年度游戏奖，但尚未达到公司内部预期。

Paananen回忆，Supercell在《荒野乱斗》发布前，几乎放弃这款游戏。但经过500天的Beta测试，团队决定冒险将其推向全球市场。《Squad Busters》也面临类似情况，游戏负责人Eino Joas在文中表示：“我们不想成为一家因过度追求成功，而不敢承担失败风险的公司。”

Supercell期望借《Squad Busters》打造一款全民喜爱的游戏，但结果未能如愿。Joas表示，“休闲玩家很难对这款游戏产生兴趣，因其外观类似战斗游戏，而休闲玩家对此类游戏的兴趣本就不高。对于中核玩家而言，游戏又显得过于简单、缺乏深度，难以满足他们对技巧性游戏的需求。”

值得注意的是，这款游戏在国内也已经上市。去年7月，《爆裂小队》国服发行制作人马士尧在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，《爆裂小队》定位为“Supercell全新休闲策略对战手游”，旨在吸引包括SupercellIP用户和新用户在内的广泛玩家群体。

他彼时表示，中国玩家对于新型游戏玩法的需求强烈，加之市场上缺乏休闲对战游戏的大作，也为《爆裂小队》等新型游戏提供了进入蓝海市场的机会。

但如今《Squad Busters》在全球市场的境遇也让公司重新思考游戏出海中的本土化难题。

“《Squad Busters》的发布让我们意识到，如今推出新游戏比以往任何时候都更具挑战性。”Paananen说：“移动游戏市场竞争异常激烈，玩家对老游戏的忠诚度很高，新游戏很难在短时间内获得大规模成功。”

《Squad Busters》调整计划与团队建设
------------------------

Supercell的财务成功离不开背后的资本支持，其中中国科技巨头腾讯的入股至关重要。

2016年，腾讯以86亿美元收购了Supercell84.3%的股权，这笔交易不仅是彼时腾讯历史上最大的一笔海外收购之一，也标志着Supercell正式成为腾讯全球游戏版图的重要组成部分。

Paananen在发言中也提及了腾讯的支持：“我们非常感谢腾讯的信任和支持。他们的投资不仅为我们提供了资金，还帮助我们更好地理解全球市场，尤其是中国市场。”

提及未来，Paananen表示，尽管《Squad Busters》表现未达预期，但Supercell并未放弃这款新游戏。

Paananen坦言，在当下市场环境中，多数玩家的时间被6年前甚至更早推出的经典热门游戏占据，推出新游戏的难度与日俱增。团队对《Squad Busters》的目标受众有了更清晰的认识，并计划在2025年根据收集到的反馈，对游戏进行重大调整。

此外值得注意的是，在游戏市场日益内卷的当下，Paananen也特别提及了团队的重要性，他表示，Supercell关注团队建设，而非单一游戏的成败。“我们看重的是团队的能力，而非某一款游戏的成功。”他强调，没有强大的团队，就无法打造出成功的游戏。去年，Supercell推出Spark孵化器，旨在培养公司内部及外部的新人才团队。

Paananen称，Supercell致力于营造一种环境，让开发者能够放心大胆地尝试，同时从失败中吸取经验教训。这正是该工作室的理念：“我们不想重复犯错，而是要勇于尝试新事物！”

根据该计划，开发者将通过游戏开发大赛和原型设计，展示自己的实力，进而确定哪些人有能力为Supercell打造成熟的游戏。目前，已有30名开发者参与Spark比赛，并组建了五支新的游戏团队。

Paananen在文中总结称，打造强大的团队，对Supercell承担更多创意风险、持续推出新游戏至关重要。他希望自己成为“权力最小的CEO”，未来继续充分信任那些从失败中学习、不断设定新目标的开发者。

  

每日经济新闻

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250213A0821W00)
