---
title: "马斯克974亿美元收购OpenAI遭拒，大厂争相接入DeepSeek"
date: "2025-02-11 20:20:10"
summary: "马斯克据报牵头收购OpenAI，CEO Altman回应“不了谢谢”马斯克据报牵头一组投资者提出收购..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: "https://inews.gtimg.com/om_ls/OFq2oD9wJXe1pqdP71LaFhsjOZgLkfGzKDUmUczc-g_uwAA_640360/0"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

**马斯克据报牵头收购**OpenAI**，CEO Altman回应“不了谢谢”**

  


马斯克据报牵头一组投资者提出收购OpenAI，但这家ChatGPT母公司的首席执行官Sam Altman予以拒绝。援引马斯克律师Marc Toberoff报道称这笔价值974亿美元的主动报价已于周一提交给了OpenAI董事会。对此，Altman在马斯克的社交媒体平台X上发帖回应称：“不了谢谢，但如果你愿意，我们可以出97.4亿美元收购推特。”

  


**华为、上汽合作敲定，鸿蒙智行将推第五品牌**

  


36氪从多位行业人士处获悉，华为与上汽的合作模式已确定将使用智选车模式，从上汽注册的商标来看，该品牌名初步为“尚界”。与鸿蒙智行原有的四个品牌不同，尚界面向更年轻化市场，消息人士透露，“车型售价会从17万元、18万元起，做到25万元左右”。新成立的“尚界”，虽然聚焦在年轻化市场，但不会做到太低价，也会维持在中高价位市场。

  


“打不过就加入”，文心一言、科大讯飞、知乎直答接入DeepSeek

  


2月10日，科大讯飞开放平台正式上线包括“满血版”DeepSeek-V3和DeepSeek-R1在内的DeepSeek全系大模型，支持公有云API调用和专属模型一键部署。

  


同时，据了解，iOS版百度文小言（原文心一言）App日前迎来了4.9.0版本更新，更新描述称该版本已接入DeepSeek-R1模型，优化拍照解题功能。接入DeepSeek-R1模型后，文心一言App的拍照解题功能得到了显著提升。

  


2月11日，知乎宣布旗下AI搜索产品知乎直答接入“满血版”DeepSeek-R1，在社区优质语料、专业知识库基础之上，全面升级推理能力，带来全新AI搜索体验。此外，知乎直答还同步上线了“知识库”功能，助力知识工作者效率提升。据此前报道，各大平台厂商陆续接入DeepSeek-R1大模型。

  


**布局DeepSeek，AI深度赋能教育行业**

  


近日，网易有道、云学堂、希沃等多家教育行业公司宣布旗下产品接入DeepSeek大模型，加速推动AI技术在教育教学场景中的创新应用。机构认为，教育是AI应用落地的核心场景之一。AI技术通过降本增效，有望深度赋能教育行业。

  


**Meta启动全球裁员5%计划**

  


Facebook母公司Meta将从当地时间2月10日上午起通知大多数国家受影响的员工，实施其之前宣布的裁员约5%的计划，涉及约3700人。Meta人事主管贾内尔·盖尔（Janelle Gale）称，此次裁员将在数天内在不同地区展开，美国员工将最先收到通知。

  


**地平线：比亚迪是首个成功量产搭载地平线征程四代计算方案的车企**

  


2月10日，地平线公司表示，征程6系列为天神之眼高阶智驾系统提供智驾芯片底层赋能，其中征程6M率先量产上车。据介绍，地平线是比亚迪全民智驾战略的两家核心智驾芯片合作伙伴之一；比亚迪是首个成功量产搭载地平线征程四代计算方案的车企。地平线征程6系列在未来将搭载至更多比亚迪新车型。

  


**杭州宇树科技大量招兵买马，算法工程师年薪最高将超90万元**

  


据杭州市滨江区委宣传部官号“滨江发布”消息，宇树科技正在招聘机械结构工程师、嵌入式软件工程师、嵌入式硬件工程师、生成式AI算法工程师、深度强化学习算法工程师、机器人感知算法工程师等多个岗位。其中，薪酬最高的岗位为深度强化学习算法工程师，月薪范围为4万-7万，按13薪+来计算，该岗位年薪最高将超过90万元。

  


Lanmeih/今日话题

你觉得DeepSeek为什么能成功？

咱们评论区聊聊~

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250211A086DV00)
