---
title: "避险需求驱动黄金破2900美元大关 迎接3000美元关口投资者需注意黄金投资“三难”"
date: "2025-02-10 19:48:09"
summary: "财联社2月10日讯（记者 王宏）今日伦敦现货黄金突破2900美元/盎司，再次创下历史新高，日内涨近1..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

**财联社2月10日讯（记者 王宏）**今日伦敦现货黄金突破2900美元/盎司，再次创下历史新高，日内涨近1.5%。黄金价格在2024年40次创下新高，2025年初至今涨幅达10%。专家指出，近期金价大幅上涨主要受避险因素驱动，特别是特朗普政策加剧了市场的不确定性。

虽然价格创下新高，但机构仍看好金价未来走势。瑞银今日则将未来12个月的金价预测上调至3000美元/盎司。分析指出，美联储仍走在降息道路上、全球央行的强劲需求和“去美元化”都是支撑金价的因素。专家还指出，普通投资者在配置黄金时有着决策难、择时难和持有难的“三难”。

**避险需求驱动金价突破2900美元**

“受特朗普要求降息并加剧保护主义政策，增加了全球经济金融的风险，推动资金流向黄金避险。简单来说就是特朗普政策的不确定性，刺激了金价上涨”， 汇管信息研究院副院长赵庆明表示。

本轮黄金牛市始于2022年10月，2024年以来金价加速上涨，全年涨幅高达26.6%，创下近14年以来最高涨幅。进入到2025年后，黄金延续上涨态势，特别是1月末以来金价不断突破历史新高，今日更是创下2900美元的历史记录。

分析近期黄金价格大幅上涨的原因时，民生银行首席经济学家温彬表示，避险情绪是近期金价大幅上涨的主因，尤其是特朗普关税政策加剧市场不确定性；受FOMC会议偏鸽及美国GDP数据低于预期的影响，实际美债收益率走低，也推升黄金价格；此外舆论对“去美元化”的关注或也放大金价涨幅。

财联社记者也注意到，“去美元化”这一驱动因素也受到更多关注。华创证券分析师张瑜表示，推动金价持续上涨的重要因素是全球秩序的重构。背后的逻辑是，当全球秩序重构，旧秩序逐渐衰弱、新秩序正在崛起，双方博弈尚不明朗的情况下，黄金往往是更优的选择。这一规律在过去200年的大国更迭中都有应验，包括荷兰与英国的更迭、英国与美国的更迭。

跨年这一特殊时期也推动了消费者对黄金的需求。“中国、印度等国家新年节日一般为黄金消费旺季，会加大市场黄金需求，进而推升金价。其中，中国春节作为传统消费旺季，会推升黄金需求，同时，黄金首饰的增值保值及装饰属性，也吸引了更多年轻消费群体，进而推高金价”， 东方金诚研究发展部副总监瞿瑞表示。

**机构将金价看向3000美元，全球央行需求仍是主导**

瑞银今日将未来12个月的金价预测上调至3000美元/盎司，并表示，在不确定性加剧、全球降息周期延长及投资者和央行需求强劲的情况下，黄金将在全年继续受到支撑。

世界黄金协会数据显示，2024年，全球央行购金总量达到了1045吨，特别是四季度全球央行购金量大幅增加至333 吨。

瑞银指出，2024年第四季度全球黄金总需求达到1277公吨，较2023年同期增长近12%。其中，央行在该三个月的强劲买盘使全年购买量达到1045公吨，与前两年持平，是2011年至2021年间约500公吨平均水平的两倍。预计多元化和去美元化趋势应会使央行需求在未来几年保持强劲。此外，美国联邦赤字扩大及其长期债务状况恶化也应会支撑黄金相对于美元的吸引力。

“2025年，预计全球央行的购金需求仍将占据主导地位”，世界黄金协会资深市场分析师Louise Street也表示。

面对不断刷新记录的金价，普通投资者在配置黄金时有着怎样的难点？王立新表示，对于普通投资者来说，黄金投资有三难，决策难、择时难和持有难。

“金价创新高之后，最大的挑战就是投资心理和投资能不能稳住。虽然过去一年全球美元计价的黄金上涨超过25%，超过大部分主流金融资产的回报，但实际上能享受上涨的投资者可能也不多。投资者还容易进入持有难的误区，金价稍微上涨就有获利回吐的行为，实际上是一个超短期行为。虽然黄金常常被认为是风险资产的对冲，但很多投资者在实际操作上采取的并非长期投资理念，这也是矛盾所在。”王立新指出。

（财联社记者 王宏）

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250210A07RI300)
