---
title: "限售股解禁潮来袭：2月超5千亿释放，这几个行业或面临大考"
date: "2025-02-12 10:59:13"
summary: "“解禁猛于虎”，2025年A股预计将有超3.3万亿元解禁市值。其中，2月是全年解禁高点，逾5400亿..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: "https://inews.gtimg.com/om_ls/OjmI7Kwfo0GM57b6tg-457G-Mr5kmDjcRzS_YaAOb6wfIAA_640360/0"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

“解禁猛于虎”，2025年A股预计将有超3.3万亿元解禁市值。其中，2月是全年解禁高点，逾5400亿元的限售股将解禁。从季度来看，三季度解禁规模达1.02万亿元，成为全年压力峰值；一季度紧随其后，超过9000亿元市值的限售股将集中释放。

南开大学金融发展研究院院长田利辉认为，解禁潮将加速A股“去伪存真”，真正具备核心竞争力的企业将在洗牌中脱颖而出。大量限售股解禁可能短期内对股价产生一定下行压力，但长期来看，公司的基本面和市场整体趋势仍然是决定股价的关键因素。

对于投资者如何应对，他表示，短期来看，要规避高估值、高解禁比例标的，利用防御性配置和衍生工具控风险；中长期来看，要关注公司基本面，开展对于朝阳行业和优质公司的分散投资和长期持有。

**2月****迎****年内****限售股解禁****最高峰****中国电信引领首轮解禁潮**

贝壳财经记者据Wind数据统计，2025年解禁市值预计超3.3万亿元。那么，2025年限售股解禁有何特点？

从季度来看，三季度解禁规模达1.02万亿元，成为全年压力峰值；一季度紧随其后，超过9000亿元市值的限售股将集中释放。

从月份来看，今年限售股解禁潮主要集中在2月和8月，二者解禁市值均超过5000亿元。12月和10月的解禁压力同样不容小觑，前者解禁市值超过3600亿元，后者解禁市值超3200亿元。

贝壳财经记者发现，2025年的限售股解禁主要来源于三部分，包括IPO原始股东解禁、定向增发解禁和股权激励限售股。其中，IPO原始股东解禁市值最高，达2.46万亿元；定向增发解禁紧随其后，超过4600亿元。

具体到个股方面，中国电信以压倒性规模引领首轮解禁潮。2月20日，中国电信将有573.77亿股解禁，占其总股本比例高达62.70%，对应市值达4475亿元，紧随其后的是海光信息与金龙鱼，两家公司分别将于8月、10月进行解禁。

从Wind行业来看，工业、信息技术企业解禁数量最多，均超过100家；解禁市值方面，通讯服务行业以超过4600亿元的解禁规模位列榜首，信息技术、材料、工业等三大行业解禁市值形成第二梯队，均超过1000亿元。

**解禁潮****将****加速市场“去伪存真”****投资者****短期要规避高估值、高解禁比例标的**

限售股解禁将如何影响A股市场？

“2025年的解禁情况呈现政策环境不同、短期波动加剧、行业分化明显和长期影响有限四大特征。”田利辉向贝壳财经记者表示，当前的宏观经济和政策环境与以往有所不同，例如货币政策、财政政策等因素可能对市场产生更复杂的影响。倘若企业家信心恢复给力和并购重组交易活跃，解禁并不一定导致公司价值下降。

业内人士指出，相比以往，2025年市场在面临解禁潮时更加“从容”。一方面，养老金、险资等机构投资者占比提升，相关长期资金入场可能部分对冲解禁压力；另一方面，减持新规在一定程度上也缓解市场担忧。

值得注意的时，一些高估值、低盈利的成长股以及大股东持股比例集中的企业解禁压力更大。

个股方面，全年金徽股份、浙版传媒两只个股解禁市值占流通股比例超过80%，万控智造、联盛化学、匠心家居、天山股份、益客食品、戎美股份、铁拓机械、卓兆点胶、华融化学、嘉环科技、宏裕包材、泰慕士、科强股份等10余只个股解禁市值占总股本比例超过70%。这些股份基本来源于首发原股东限售股份。

“当然，大量限售股解禁可能导致市场供应增加，短期内对股价产生一定的下行压力，特别是对于解禁规模较大的个股。而且，不同行业的解禁压力不同。通信、电子、汽车行业解禁市值靠前，这些行业的股价可能受到更大影响。”田利辉表示“虽然解禁可能带来短期波动，但长期来看，公司的基本面和市场整体趋势仍然是决定股价的关键因素”。

谈及投资者该如何应对时，田利辉表示，投资者需以“结构性思维”应对。短期来看，要规避高估值、高解禁比例标的，利用防御性配置和衍生工具控风险。短期策略是避免追涨，要关注解禁细节，然后擅长利用波动来进行长期布局。中长期来看，要关注公司基本面，开展对于朝阳行业和优质公司的分散投资和长期持有。

“这就是说，关注解禁后筹码结构优化带来的龙头公司布局机会，例如产业资本增持或外资低位吸筹信号。”田利辉认为，解禁潮将加速A股“去伪存真”，真正具备核心竞争力的企业将在洗牌中脱颖而出。

新京报贝壳财经记者 胡萌 编辑 陈莉 校对 柳宝庆

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250212A03ECH00)
