---
title: "美媒：“高能动性”成硅谷新热词"
date: "2025-02-11 07:03:08"
summary: "美国“商业内幕”网2月6日文章，原题：科技界的新热门流行语  美国富豪埃隆·马斯克近日成功进军联邦政..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: "https://inews.gtimg.com/om_ls/OflNSB23Y78eTqQpnGqOmLenchnBRa9APH_FpGT69a6wEAA_640360/0"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

**美国“商业内幕”网2月6日文章，原题：科技界的新热门流行语**  美国富豪埃隆·马斯克近日成功进军联邦政府，计算机科学家、人工智能领域企业家埃马德·莫斯塔克称马斯克为“我认识的最全能、最聪明的‘高能动性’商业领袖”。

近来，“高能动性”成为硅谷形容优秀人才的新热词。此前，科技界人士多以“主动者”自居，而后改称“改革者”，现在又给自己赋以新词“高能动性”。何谓“高能动性”？科技企业家安德鲁·杨解释称：“‘高能动性’指一个人对所求目标奋起直追，而非被动等待时机成熟的性格特征。”创业人士、把握他人错过的机会的人、不轻易屈服者大多都具备这一特质。他们不是已经变得富有和成功，就是在走向财富和成功的路上。

近段时间，有网站分析称，在一些社交媒体平台上，“高能动性”一词出现的频率猛增5倍。有人推出名为“高能动性”的播客，聚焦人工智能和创业。海外求职平台上，太阳能等领域都在征聘具备“高能动性”特质的求职者。美国自媒体平台上，科技文化领域的人也纷纷撰文，教授读者提升自我的“高能动性”，并称科技精英和顶级运动员都具备此特质。

美国人爱用一些词汇来激励年轻商业领袖，并为他们提供榜样。宾夕法尼亚大学沃顿商学院营销学教授阿梅里克斯·里德表示，几十年来，像“勇气”“女老板”这样的流行语一直是“让人们团结起来的共同语言”。“它们可以让人更清楚地了解自己的定位以及在特定情况下的行动方式。”

以马斯克2022年收购推特为例，当时他提出的440亿美元“天价”收购案备受争议，这笔交易也使他成为美国最受关注的人物之一，并为他日后助力特朗普当选美国总统埋下伏笔。

“高能动性”一词于2016年创造，由当时担任彼得·泰尔投资公司总经理的埃里克·韦恩斯坦在一档播客节目中提出。在他看来，美国当时正走出1970年前后开始的“低能动性、保守安全、胆怯恐惧的社会发展”时期，而后繁荣的关键在于“为最有能力的边缘社群腾出空间，寻找那些不屈不挠、为实现目标真正做事的非凡之人”。这一特质逐渐成为老板招人的关键品质。一家招聘公司的首席执行官发现，最近科技公司招聘人员频繁地使用“高能动性”这个词，雇主曾经关注应聘者的经验和智力，现在他们想知道应聘者是否具备更多这样的内在品质。并非所有人都认同这种“激进”的行事方式，不过韦恩斯坦认为，“高能动性”的人在某种程度上是与众不同的。（作者丹·拉图，刘明译）

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250211A013JG00)
