---
title: "特朗普呼吁降息，鲍威尔：美联储可能因关税调整利率"
date: "2025-02-13 08:48:59"
summary: "当地时间2月12日，美联储主席鲍威尔出席了众议院金融服务委员会举行的半年度货币政策听证会，就美国经济..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

当地时间2月12日，美联储主席鲍威尔出席了众议院金融服务委员会举行的半年度货币政策听证会，就美国经济形势、货币政策走向，以及金融稳定性等关键议题发表讲话并接受议员质询。

和前一天出席参议院听证会时一样，鲍威尔先宣读了事先准备的演讲稿，强调美联储不急于降息，随后回答议员的提问。

值得注意的是，在第二天听证会之前，**美国劳工统计局公布了超预期的通胀数据，美国1月消费者物价指数（CPI）同比增长3%，超出预期，为2024年6月以来最大增幅，前值为增长2.9%**；1月CPI环比增长0.5%，连续第7个月加速，预估为增长0.3%，前值为增长0.4%。

对此，**鲍威尔表示，最新的消费者价格数据显示，虽然央行在抑制通胀方面取得了实质性进展，但仍有更多工作要做。**

**美国总统特朗普在社交媒体上将高通胀怪罪于前总统拜登，并呼吁美联储降息。**

目前，最新利率互换显示交易员预计今年仅降息一次，降息25个基点。

以下是第二天听证会的重点内容：

**关于通胀和降息**

**鲍威尔承认最新公布的美国1月CPI数据高于几乎所有预测，但他警告不要过度反应。**“我们不会因为一两个好的数据而兴奋，也不会因为一两个坏的数据而沮丧”。

“去年通胀率为2.6%，这是一个很大的进步，但我们还没有达到目标。因此我们希望暂时保持政策限制。”

鲍威尔说，相比CPI，美联储将关心美国商务部公布的个人消费支出（PCE）物价指数，称PCE是“更好的通胀指标”。他将等待当地时间周四公布的PPI数据，从而观察它对PCE通胀数据的影响。

“经济强劲，劳动力市场稳健，我们有足够时间等待我们的限制性政策发挥作用，再次降低通胀。”

目前市场对2025年降息预期已经从9月延后至12月，今年仅降息一次。

彭博社指出，鲍威尔的唯一目标是在不显著损害增长和就业的情况下遏制通胀，通胀在2022年飙升至40年来的最高水平。在通胀爆发后实现所谓的“软着陆”是极为罕见的，这将是一个了不起的胜利。

**关于特朗普**

美联储的独立性正面临前所未有的挑战。**特朗普政府希望更多地介入美联储的决策过程，特别是在执行行政命令方面。**特朗普曾多次公开批评鲍威尔的利率政策，甚至私下讨论过解职鲍威尔的可能性。

就在最新CPI数据公布前，**特朗普还发文称，“利率应该降低，这与即将实施的关税措施相辅相成。”**

特朗普的首席经济顾问、白宫国家经济委员会主任Kevin Hassett称，**特朗普的言论更倾向于政府的政策行动，而不是“说服”美联储，“我们正在采取积极行动降低利率”。**

鲍威尔多次拒绝评论美联储将如何应对特朗普的政策变化，强调美联储的决策将取决于具体实施的政策及其对经济的综合影响。

鲍威尔说，就算特朗普要求，他也不会辞职。前一天，鲍威尔指出，美国法律不允许特朗普撤换美联储理事。

对于特朗普的关税政策，**鲍威尔表示，美联储没有权限对国会或政府实施的政策的合理性发表评论，但他表示，新政策可能会促使美联储调整利率。**“我们只能等待，看看这些政策的影响，然后再考虑我们可以采取什么措施”。

**关于金融监管**

美联储负责监管的副主席迈克尔·巴尔已于2025年1月6日宣布，将于2月28日辞去监管副主席一职，但将继续担任美联储理事，任期至2032年。他辞职的原因之一是为了避免与特朗普政府在法律和政治上发生潜在冲突。巴尔的离职为特朗普政府指派新的监管官员铺平了道路，也引发了市场对美国未来金融监管走向的猜测。

鲍威尔表示，**在国会设立监管副主席职位之前，银行监管政策的波动性较小，这表明美联储即使没有该职位也能更有效地履行职责。**

“把所有事情都交给一个人，只是为了向联储提出建议——可能会导致这些事情出现一些波动。”

**对于银行业涉足加密货币的监管问题，鲍威尔表示，不希望妨碍银行业向合法的客户提供服务。**许多加密货币的活动可以在银行业之内完成。美联储并没有告诉银行业不可以参与加密货币业务。

对于最近被特朗普政府下令叫停工作的美国消费者金融保护局（CFPB），鲍威尔表示，不确定CFPB的结局会怎样。如果DOGE退出历史舞台，将给美国金融领域留下一个监管漏洞。

  


记者：李曦子  
文字编辑：王哲希  
版面编辑：毕丹丹

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250213A01J3Z00)
