---
title: "行业观察：美国对所有进口钢铝征收25%的关税，对我国钢铁行业有何影响？"
date: "2025-02-11 19:35:18"
summary: "央广网北京2月11日消息（记者吕红桥）据中央广播电视总台经济之声《环球新财讯》报道，当地时间2月10..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

央广网北京2月11日消息（记者吕红桥）据中央广播电视总台经济之声《环球新财讯》报道，当地时间2月10日，美国总统特朗普签署行政命令，宣布对所有进口至美国的钢铁和铝征收25%的关税。特朗普当天表示，相关要求“没有例外和豁免”。美国这项行政命令对我国钢铁行业有什么影响？钢铁行业如何应对？

多位钢铁业内人士和专家告诉记者，美国政府对钢铝征收关税对我国钢铁行业的直接影响有限。根据海关总署公布的数据，2024年我国累计出口钢材1.11亿吨，同比增长22.7%。累计出口金额836亿美元，同比下降1.1%。总的来看，钢材出口量、出口金额都不低。不过，其中直接出口美国的量很少。

泰山钢铁市场部部长熊碧荣说：“我们当前没有出口到美国，大的企业肯定是有出口的。短期来看，主要是因为这种消息的出现，导致情绪面的恐慌，期货表现不好。”

中国钢铁工业协会的统计显示，去年我国钢材出口流向排名前十的国家中并没有美国。从区域来看，主要流向东盟、海合会和欧盟，没有北美地区。上海钢联资讯总监徐向春表示，我国近年来每年直接出口美国的钢材不到100万吨，在近14亿吨的年产量中占比非常小。

另外值得注意的是，在此之前，美国已经对中国钢铁产品采取了歧视性关税政策。徐向春说，综合测算，目前美国对中国钢材征收关税的税率高达35%左右，而从披露的信息看，美国这项最新行政命令的表述并没有提到在此基础上加征25%的关税，所以主要针对的是以前受到关税豁免的国家和地区。

徐向春表示：“以前有豁免，这次就是以前豁免的现在要征收，比如墨西哥等要征收。对中国以前已经征收35%了，是否在35%基础上再加25%，并没有这么说。从字面上理解，应该还是以前的那个水平。”

实际上，相关国家和地区已经作出回应。德国联邦经济和气候保护部发言人10日表示，美国政府的关税措施将冲击德国经济，德国政府和欧盟正积极努力，争取避免这一情况发生。他同时强调，德国政府已经为可能的关税冲突做好准备。

钢铁业内人士表示，虽然美国对钢铝征收25%的关税对我国钢铁行业直接影响有限，但国内多家钢铁企业已经或正在东南亚建厂，如果这些海外工厂出口美国，需要重新评估美国关税政策的影响。此外，一些企业出口的钢材如果被相关国家和地区的贸易商转口到美国，以后也会受到影响。中钢协会长，首钢集团党委书记、董事长赵民革说，主要满足国内需求是中国钢铁行业始终坚持的基本定位。

“协会将积极采取措施，扭转我国大量高价进口铁矿石，大量低价出口初级和一般钢铁产品的不利局面，稳固我国高端钢铁产品的国际市场份额和地位。我们必须清醒认识到，要群策群力、身体力行落实‘鼓励高端，限制低端，打击非法’的原则，尽早实现规范有序平稳出口，促进中国和世界钢铁行业的健康和可持续发展。”赵民革表示。

2023年以来，国际贸易格局呈现明显的碎片化、区域化倾向。徐向春预计，接下来全球钢铁贸易环境将更加复杂，我国钢铁行业要通过大力激活国内市场，降低外贸风险。

徐向春说：“美国要是针对其他国家征收关税，其他国家可能就要进行报复，对美国征收或者对其他国家征收关税，这就导致全球贸易的流动受到很大扰动，供应链也会受到很大扰动。我们激活和激发国内需求，是下一步更好的选择。”

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250211A07TYA00)
