---
title: "冰雪经济的中国“冰法”"
date: "2025-02-13 06:16:16"
summary: "■ 刘  峣   哈尔滨第九届亚洲冬季运动会正在举行，从精彩纷呈的赛场，到游客如织的冰雪大世界，热力..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: "https://inews.gtimg.com/om_ls/OOvN0qK7lc38UVEb9NRRN3o5lztCTuH9gehuRTAF4A0XsAA_640360/0"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

■ 刘  峣

哈尔滨第九届亚洲冬季运动会正在举行，从精彩纷呈的赛场，到游客如织的冰雪大世界，热力十足的冰天雪地吸引着全球目光。

亚冬会很热闹，“尔滨”很“热辣”。过去“躲雪猫冬”，如今“借雪生金”。世界在感受“冬日仙境”的同时，也在探究中国发展冰雪经济有何“冰法”？

“冰法”第一计：运筹帷幄、谋定后动。

早在申办北京冬奥会之时，中国便提出“带动3亿人参与冰雪运动”的愿景。以冬奥筹办为契机，冰雪资源丰富的北方因地制宜、下出先手棋，南方地区则发力建设场馆、精准落子。冰雪运动跨过山海关、迈过秦岭淮河，实现全国覆盖，呈现出前所未有的发展活力。

2024年11月，在北京冬奥会成功举办两年多之后，国务院办公厅印发《关于以冰雪运动高质量发展激发冰雪经济活力的若干意见》，其中明确提出：到2027年，中国冰雪经济总规模达到1.2万亿元；到2030年，冰雪经济总规模达到1.5万亿元。从3亿人参与到万亿级规模，中国一步一个脚印地推动冰雪从“冷资源”向“热经济”跨越，冰雪经济成为经济增长的新“热源”。

“冰法”第二计：赛事驱动、借力打力。

从北京冬奥会到哈尔滨亚冬会，重大赛事激活了冰雪经济的一池春水。数据显示，2024年11月至今年3月，将有9项国际冰雪赛事在北京举行，“冰丝带”“雪飞天”等冬奥场馆既是国际赛事的举办地，也是冰雪爱好者滑冰玩雪的好去处，成为传播冰雪文化、带动冰雪消费的引擎。

靠着冰雪禀赋火热出圈的哈尔滨，吸引着五湖四海的游客前来打卡。亚冬会的举行让“尔滨热”持续升温，“跟着赛事去旅行”为冰雪旅游添火加油。数据显示，今年春节假期，哈尔滨累计接待游客1215.1万人次，实现旅游总花费191.5亿元。国际奥委会主席巴赫评价，哈尔滨亚冬会是北京冬奥会遗产的延续，将为中国冬季运动的发展提供持续动力。

“冰法”第三计：盘活资源、带动产业。

走进哈尔滨，真切感受到“冰天雪地也是金山银山”。北国边塞风光、冰雪资源为当地带来源源不断的收入，冰雪经济为扩大内需、提振消费提供了持续动力。

一年多来，中国各地的冰雪运动、冰雪旅游等资源不断盘活，天南地北的冰雪消费持续火热。东北、新疆、内蒙古等冰雪资源丰富的地区用好冰雪优势，在上海、广东、湖北等南方地区，室内雪场和冰雪乐园成了热门打卡地，云南、贵州等地创造出具有地域特色的“冰雪名片”……数据显示，2023—2024冰雪季，中国冰雪休闲旅游人数超过3.85亿人次，预计在2024—2025冰雪季有望突破5亿人次，旅游收入超过6300亿元。

“冰雪+”带动的不只是旅游，还有产业发展的新技术、新理念。从国产滑雪板、冰鞋到造雪机、压雪车，中国已形成15大类冰雪装备器材产品体系，基本覆盖从竞技竞赛到大众运动的各类需求。与赛场上的中国运动员一样，冰雪领域的“中国制造”也在逐步走上世界舞台。

推动冰雪运动、冰雪文化、冰雪装备、冰雪旅游全产业链发展，这是中国发展冰雪经济的新实践，也是给世界贡献的宝贵经验。冰天雪地变成金山银山，要在得法。用好“冰法”，子落盘活。

(作者为本报评论员)

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250213A00W8E00)
