---
title: "继续加码AI领域！美国四大科技巨头承诺今年投资3200亿美元"
date: "2025-02-09 04:20:11"
summary: "财联社2月9日讯（编辑 牛占林）尽管DeepSeek在人工智能(AI)领域掀起了滔天巨浪，引发了对巨..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

**财联社2月9日讯（编辑 牛占林）**尽管DeepSeek在人工智能(AI)领域掀起了滔天巨浪，引发了对巨额资本支出的质疑，但美国科技巨头们选择继续加码AI，并释放出一个明确的信息：AI热潮不会在2025年消退。

微软、亚马逊、谷歌和Meta近日陆续表示，在去年创纪录的支出之后，他们将在2025年进一步加大投资，预计在AI技术和数据中心建设上总共投入3200亿美元。相较之下，四巨头2024年的总资本支出为2300亿美元。

面对DeepSeek的冲击，企业高管和华尔街分析师表示，DeepSeek的发布短期内不太可能对AI投资计划产生影响，然而，从长远来看，是否需要大规模投资数据中心确实是个问题。

DeepSeek的研究人员声称，其AI模型性能优于OpenAI，但构建成本仅为OpenAI的一小部分。这让投资者尤其感到震惊，但美国公司的高管们毫不退缩，他们宣扬自身技术的进步，并辩称成本降低将使AI更加经济实惠，并增加对其云计算服务的需求，而AI需要云计算服务才能运行。

面对DeepSeek的横空出世，到目前为止，美国科技巨头们并未改变在AI开发方面进行巨额投资的计划。

**最大的机遇**

其中亚马逊提出了四家公司中最雄心勃勃的支出计划，声称其今年所有业务的总资本支出有望增至1000亿美元以上，并表示大部分增幅将用于AI，高于2024年的830亿美元。

亚马逊首席执行官安迪·贾西在周四的财报电话会议上表示，这笔资金将主要用于亚马逊网络服务部门的AI和“千载难逢的商业机会”。

他声称：“我认为，从中长期来看，我们的业务、我们的客户和股东都会感到高兴，因为我们正在寻求AI领域的资本机会和商业机会。”

贾西指出，AI有潜力推动历史性的变革，亚马逊希望成为这场变革的领导者。“AI无疑代表着自云计算以来最大的机遇，而且可能是自互联网以来商业领域最大的技术变革和机遇。”

上个月，微软表示，计划在2025财年投资800亿美元用于AI数据中心，而且明年的支出还会进一步增长，尽管增速会有所放缓。

微软首席执行官萨提亚·纳德拉表示，其中一半以上的支出将发生在美国，AI将得到更广泛的应用，他认为这是个好消息。

谷歌母公司Alphabet表示，该公司正加快对AI数据中心的投资，今年的资本支出将从2024年的525亿美元增至约750亿美元，预计第一季度将达到160亿至180亿美元。

Alphabet首席财务官Anat Ashkenazi本周表示，大部分支出将用于“AI基础设施，主要是服务器，其次是数据中心和网络”。

与此同时，Meta首席执行官马克·扎克伯格将AI投资预算定为600亿至650亿美元，称2025年是“人工智能的决定性一年”。

扎克伯格表示：“我仍然认为，进行大规模投资……从长远来看将是一种战略优势，此举将有助于开启历史性创新，扩大美国的技术领先地位。”

此外，包括软银、甲骨文和OpenAI在内的公司已承诺斥资5000亿美元，在一个名为星际之门(Stargate)的合资企业中建设新的AI基础设施。

OpenAI周四宣布，它正在评估美国哪些地区适合作为星际之门项目的数据中心所在地，并已准备好了1000亿美元以上的资金。

（财联社 牛占林）

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250209A00YM200)
