---
title: "关于证监会《关于资本市场做好金融“五篇大文章”的实施意见》影响解读及应对方案"
date: "2025-02-11 19:45:13"
summary: "2025年2月7日，证监会发布《关于资本市场做好金融“五篇大文章”的实施意见》（简称“《实施意见》”..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

2025年2月7日，证监会发布《关于资本市场做好金融“五篇大文章”的实施意见》（简称“《实施意见》”），围绕科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融五篇大文章提出了资本市场服务实体经济的重点任务。

国新证券投资银行业务单元解读如下：

**从宏观角度来看，**《实施意见》是资本市场“1+N”政策体系的重要组成部分，是资本市场进一步全面深化改革的重要举措，通过增强制度包容性、适应性，能提升资本市场服务实体经济的质效，促进资本市场自身高质量发展。**从展业角度来看，**《实施意见》有望从活跃并购重组市场、推动股权融资业务边际松绑及提升债券市场规模容量三个方面催化券商投行业务迎来高质量发展，同时通过强调提升机构数字化转型、监管智能化转型，进一步压实中介机构责任，引导中介机构提升执业质量。尤其是通过**深化服务国资央企、聚焦服务新质生产力、创新服务绿色科创债券、持续推进数字化转型**等打法，做好金融五篇大文章，助力国有资本运营事业和国资央企高质量发展。

《实施意见》全文中从两处提出多举并措活跃并购重组市场。**一是“科技金融”篇，对于科技型企业，**《实施意见》指出要优化科技型上市公司并购重组、股权激励等制度：鼓励科技型企业开展同行业上下游产业并购，支持上市公司围绕产业转型升级、寻找第二增长曲线开展并购重组；支持上市公司收购有助于强链补链、提升关键技术水平的优质未盈利资产；支持科技型企业合理开展跨境并购。**二是“绿色金融”篇，对于绿色产业企业，**《实施意见》指出支持符合条件的绿色产业企业发行上市、融资并购及发行绿色债券、绿色资产支持证券等。

回顾2024年4月19日，证监会发布《资本市场服务科技企业高水平发展的十六项措施》，提到要推动科技型企业高效实施并购重组。2024年9月24日，证监会发布《关于深化上市公司并购重组市场改革的意见》，明确支持跨上市公司行业并购，放开对未盈利资产的收购要求。本次《实施意见》将助力企业实施高质量并购重组，持续提振并购重组市场活力。

关于债券市场，《实施意见》全文从两处提出要加大债券市场支持力度。**一是“科技金融”篇，对于科技型企业，**《实施意见》指出要加大多层次债券市场对科技创新的支持力度：推动科技创新公司债券高质量发展，优化发行注册流程，探索开发更多科创主题债券。**二是“绿色金融”篇，对于绿色产业企业，**《实施意见》指出支持符合条件的绿色产业企业发行绿色债券、绿色资产支持证券等，进一步提升绿色债券申报受理及审核注册便利度。

国新证券分析，2025年宏观经济将处于“政策底”向“经济底”传导的时期，这一阶段将持续有稳增长的政策出台以刺激经济增长。预计利率债发行量同比将继续增长，信用债发行量同比稳中小降。此前证监会、沪深交易所等债券监管机构多次提出要进一步推动债券产品创新，鼓励发行人发行绿色债、碳中和债、科创债、乡村振兴债、一带一路债等专项品种。本次《实施意见》有望从“科技金融”和“绿色金融”两篇大文章方面，有望进一步扩大债券市场规模，提升债市容量。

谈及《实施意见》国新证券投资银行业务单元的应对方案，将体现在以下四个方面：

第一，深化服务国资央企，打造并购重组品牌

**首先是**积累中国国新系统内外资源。从并购需求端来看，要充分利用中国国新的资源禀赋，全面了解和掌握央企和重点区域优势国企的准确并购需求，掌握最优质的并购买方资源。从优质标的端来看，要加强与国新基金、深创投、达晨等中央和地方头部投资机构合作，打通优质的并购标的的信息来源渠道，掌握最全面的优质卖方资源。

**其次是**聚焦科技行业和重点央企绿色转型打造典型案例。围绕服务央企布局战新产业业务机会，争取尽快促成几单战新领域的央企并购典型案例，打造国新证券投行并购重组特色品牌。

第二，聚焦服务新质生产力，打造战新产业投行

**一是**紧紧围绕“科技金融”、“绿色金融”、“普惠金融”等国家战略方向，大力布局“9+6”战略新兴产业和未来产业，聚焦“专精特新”优质科技型中小企业开展服务，加强战新产业研究分析，面向符合国家战略导向重点行业拓展客户，增强运营公司核心功能，助力新质生产力发展。**二是**借助中国国新内外部协同机制，通过“投行+投资+投研”模式，协同其他资本运营手段为科技型企业提供一站式服务，尤其是在生物医药、人工智能、集成电路等重点战新行业持续发力，构建优势壁垒，打造市场特色化、产业化投资银行。

在科技金融方面，一是聚集新质生产力，对战略新兴产业进行归类，设置3个行业组，加大对科技创新相关产业的研究及业务拓展力度，尽早实现科创板IPO项目的突破；二是结合支持未盈利科技企业上市的政策，不计较眼前利益，更早跟踪科技企业，长期陪伴企业成长，并提供全方位服务；三是由“服务型”投行向“引领型”投行转型，深入一线，与科技企业共成长，帮助企业强链补链，真正起到赋能实体经济的作用；四是深入研究并提升对科技企业的估值能力；五是在并购重组领域，重点开展将科技企业装入上市公司的投行业务；六是协同国新国证、研究部、国新基金、国新投资等成员单位围绕科技企业深入开展“投行+投资+投研”的业务模式。

在绿色金融方面，采取债券和股权融资双轮驱动的业务，重点拓展新能源、环保等领域客户资源，强化绿色资产证券化项目的全流程服务能力。

在普惠与养老金融方面，深入拓展养老产业链企业，加大医疗、康养等股债融资需求的拓展力度，与保险、社保资金、资管、财富管理等探讨合作模式，设计适配长期资金偏好的金融工具。

第三，创新服务绿色科创债券，打造债券特色品牌

**一是**创新产品矩阵、深耕绿色债券赛道。引入碳中和ABS、低碳挂钩债券等，嵌入碳排放强度、绿电转化率等动态指标，设计“浮动利率+ESG绩效”挂钩结构，在绿色债券细分品种领域持续做出中国国新特色。**二是**承接政策红利，强化科创债券赋能。充分利用政策提供的绿色通道、优先审批等便利条件，针对科技型企业，特别是新一代信息技术、人工智能、航空航天等战略性新兴产业，设计专门的债券品种，满足其独特的融资需求。**三是**完善普惠金融服务体系，助力中小微企业融资。通过信用分层（优先/次级结构）、担保增信等方式降低中小微企业发行门槛，为中小企业提供低成本资金。**四是**打造标杆案例，强化品牌建设。每年打造1-2单细分市场首单（如首单化工领域ESG、首单科创板科技创新等），通过案例白皮书形成行业示范效应。具体来看：

（1）构建多维度研究体系，通过动态跟踪，实时抓取最新案例进行结构化复盘，提炼可复制方法，深化行业分析与政策研究，转化政策红利，为企业债券融资路径提供精准指导。

（2）“内挖外拓”分层分类客户开发。内部挖掘现有企业客户融资需求，引导聚焦新质生产力；通过深入分析行业机会，充分利用公司投行和分支机构资源，叠加集团战略合作优势，精准获客。

（3）提升专业能力，巩固业务基础。打通与交易所专家、行业专家的交流和学习路径，聚焦最新债券审核要点；密切关注同业动态，建立信息交流机制。

（4）依托公司“投资+投行+研究”的战略特色，协同公司各业务单元，发挥自有资金优势，瞄准痛点，通过直接参与债券投资助力债券业务承揽，并实现为企业提供差异化、特色化、综合化服务。

通过“深度研究锚定方向、生态网络精准获客、专业能力筑牢根基、资源协同放大效能”四轮驱动，债券融资部将构建“专业化、特色化、创新化”的赋能体系，实现从“被动承接企业需求”向“主动引领企业创新”的升级，切实将《实施意见》转化为服务实体经济的实效。

第四，持续推进数字化转型，强化合规执业体系

**一是**持续推进投行数字化系统建设，以信息系统建设为抓手，通过“人防”+“技防”相结合的管理模式，从制度建设、项目管理、规划研究能力、信息系统建设、业务赋能、人员管理、知识库建设等7个方面全面提升管理能力，持续赋能投行业务开展及合规执业。**二是**持续强化合规执业体系，以制度为抓手，拟定或细化业务执行模版，提高制度执行操作性。持续优化提升合规管理效率及效果，在确保有效落实合规要求的基础上进一步提高投行业务执行效率。

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250211A07WNS00)
