---
title: "赛道Hyper | 除了收缩，英特尔无计可施"
date: "2025-02-11 20:27:11"
summary: "作者：周源/华尔街见闻英特尔面临的困境，并未随着前任CEO帕特·基辛格（Pat Gelsinger）..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: "https://inews.gtimg.com/om_ls/OR4a-ajgzF0EMrm4p7t3Cj-mlh0tl7Fa1wCnDS1oM40XwAA_640360/0"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

作者：周源/华尔街见闻

英特尔面临的困境，并未随着前任CEO帕特·基辛格（Pat Gelsinger）的“闪电”去职而结束。

当前，英特尔在新的技术宠儿如AI加速卡、AI服务器以及智能手机领域，仍未有存进；而在传统CPU市场，英特尔也优势不再，受到竞争对手AMD的强力压迫。

临时上任的英特尔联席首席执行官Michelle Johnston Holthaus（兼任产品CEO）和David Zinsner（兼任CFO）履新已有两个月，但除了停止Gelsinger主导推进的一些产品，比如停止将Falcon Shores（首颗AI加速卡芯片）推向市场、修改CPU技术路线图、推迟18A技术节点的发布等，此外没有更有效的解决方案。

在履新联席CEO两个月后，这两位英特尔最高领导人，在2024年第四季度财报电话会上承认，面对英特尔当前所处的重大挑战，他们没有快速解决问题的方案。

这个表态，被市场宽容地理解成“平衡和务实”的态度。

实际上，这两位CEO拿不出有效解决方案，故而市场认为英特尔转型之路，很可能要延续数年。另外，将英特尔代工（IF：Intel Foundry）分拆为独立业务的工作，也需要同样长的时间。

原本被视作能超越台积电的Intel 18A制程工艺技术，也被放缓了推出的速度。

这项技术的代表作品是英特尔旗舰级产品Clearwater Forest，发布也随之推迟至2026年上半年。

这比原先的计划延晚了约12个月。

Clearwater Forest，这是英特尔推出的新一代至强能效核（E核）处理器（前代产品是Sierra Forest），也是首批采用英特尔18A制造工艺的产品，更是业界首颗兼具背部供电和GAA工艺的芯片。

这颗处理器的特性是集成了Intel 7、Intel 3和Intel 18A三种制程工艺的芯片，定位数据中心服务器CPU。

其中，核心由五个区块组成，左右两侧区块基于Intel 7制程提供I/O模块功能，中间部分每个区块内集成四个基于Intel 18A制程的计算模块和一个使用Intel 3系列制程的基础模块，包含主SRAM缓存、稳压电路及内部联系网。

Clearwater Forest采用较为激进的3D Chiplets封装策略，搭载全新的Darkmont微架构，是Skymont的小幅升级版。

这颗芯片通过Foveros Direct 3D堆叠技术，直接堆叠了计算核心与缓存模块，显著提升性能和带宽效率，数据在核心与缓存之间传输更快，减少了等待数据的时间，提高了整体运行速度。

同时，由于采用EMIB 3.5D技术，因此能进一步优化不同芯片之间的通信，减少延迟，多个核心之间协作更顺畅，从而提升系统整体性能。

就性能和制程工艺来说，Clearwater Forest极为强悍，但代价是成本太高，市场验证也需要时间，生态方面也有欠缺；更重要的是，这颗服务器CPU与AMD采用ARM架构的同类芯片相比，能耗过高。

因Intel 18A延缓影响的不只是Clearwater Forest，还有Panther Lake（包括Granite Rapids：第六代至强服务器CPU，专为HPC设计），这是一颗移动处理器，原定于今年下半年推出。Panther Lake将主要由英特尔自己制造，小部分交由台积电代工。

关于英特尔自己制造，也不同于一般意义的自造。

英特尔已在近期剥离了IF部门，使之成为拥有独立董事会的英特尔子公司，主营芯片代工业务。Holthaus说，英特尔将这个子公司视作与其他供应商一样的角色，不会有待，这个子公司要拿到英特尔芯片代工业务，也要和其他供应商一样努力争取。

Panther Lake的后续迭代款全平台PC处理器Nova Lake（取代现在的Arrow Lake），原定于2026年下半年量产，采用比Intel 18A更高一级的Intel 14A（大致相当于台积电的2nm），既无法按期推出，自己代工也无法达成，大概率会全部外包出去。

但Holthaus却表示，Nova Lake仍会部分采用自己家的工艺，另外部分外包。就目前的情况看，英特尔要自己搞定Nova Lake的制造，难度极高，完成的现实可能性极小。

除了因Intel 18A技术节点推迟而影响采用相关工艺的处理器推迟量产，英特尔既有的比如第二代酷睿Ultra处理器——Lunar Lake（2024年9月4日推出），竟然会因为成本问题，减少英特尔整个公司的产品利润率和毛利率。

Zinsner的解释是Lunar Lake内存和封装成本太高，导致2025年英特尔业绩承压。

一款已上市产品，会出现成本过高问题，原因可能与英特尔正在推进的价格战有关。比如Granite Rapids（P核，3nm），英特尔将之的售价从17800美元大幅下调至12460美元，下调幅度高达30%。

Zinsner说，英特尔正在采用的激进定价策略，必然会影响产品毛利率。“到2025年，我们的业务不会出现明显好转；在Panther Lake推出前，我们的成本结构不会有任何改善。”

全面收缩战线，成了现如今的英特尔两位临时联席CEO能想出的最实际的办法。

本文来自华尔街见闻，欢迎下载APP查看更多

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250211A087FU00)
