---
title: "做好金融“五篇大文章”举措推出，加快财富管理转型，聚焦定调券商发展的八个细节"
date: "2025-02-08 17:13:12"
summary: "财联社2月8日讯（记者 林坚）2月7日，证监会发布实施《关于资本市场做好金融“五篇大文章”的实施意见..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

**财联社2月8日讯（记者 林坚）**2月7日，证监会发布实施《关于资本市场做好金融“五篇大文章”的实施意见》（以下简称《实施意见》），全面定调做好金融“五篇大文章”。作为蛇年首个全面性的政策包，《实施意见》的影响受到关注。券商作为资本市场改革政策直接影响的核心参与主体，恰逢一流投行建设正式启幕，预计将面临更多的挑战与机遇。

综合财联社记者与证券从业人员、非银研究员的沟通了解，整体来看，券商主要相关点包括业务拓展（科技、绿色、普惠、养老）、业务优化（投行、财富、债券市场、私募基金）、数字化转型、合规风控，以及配合多层次资本市场建设，这里指的是例如中长期资金入市等政策。

《实施意见》通过制度创新与市场改革，要求券商在服务国家战略中承担更主动的角色，要求券商加大对实体经济的支持力度，参与广度等。《实施意见》提到，深刻把握资本市场工作的政治性、人民性，坚守服务实体经济的天职，树牢金融为民的理念，为经济社会发展提供更高质量、更有效率的金融服务。2月7日当天，证监会新闻发言人周小舟在回答记者提问时表示，证券机构要因地制宜做好金融“五篇大文章”。

基于这个主旨，综合2024年以来券商各个条线业务的发展，受访人士认为，券商需在以下方向发力：

> （一）打铁必须自身硬，专业化能力提升势在必行。聚焦科技、绿色等领域，建立行业研究、估值定价等核心优势；

> （二）业务协同的“分量”加重，整合投行、资管、财富管理等条线资源，形成综合服务能力；

> （三）合规与创新平衡始终是关键。在政策框架内探索产品创新，同时强化风险防控机制。投资者权益保护任重道远。

据了解，证监会正在深入学习贯彻三中全会精神和中央金融工作会议、中央经济工作会议精神，持续推动新“国九条”和资本市场“1+N”政策体系落地见效，坚持市场化、法治化方向，加快推进新一轮资本市场改革开放，推动防风险、强监管、促高质量发展等各项工作落地见效。

可以看到，在市场化、法治化的改革方向下，综合实力强、合规管理规范、创新能力突出的券商将更具竞争优势。这可能导致行业集中度进一步提升，此外，为了在激烈的市场竞争中脱颖而出，券商将更加注重差异化竞争，通过发展特色业务、提升专业服务能力等方式，形成各自的竞争优势。

**把功能性放在首位**

《实施意见》共分为8个部分、18条措施，聚焦支持新质生产力发展，突出深化资本市场投融资综合改革，增强制度包容性、适应性，推动要素资源向科技创新、先进制造、绿色低碳、普惠民生等重大战略、重点领域、薄弱环节集聚。

业界比较关注的是功能性定位再度提及。从监管的指标体系与态度来看，《实施意见》督促券商端正经营理念，把功能性放在首位，将金融“五篇大文章”纳入长期战略，在内部机构设置、资源投入、绩效考评等方面作出适当倾斜。这要求券商优化内部治理结构，提升战略规划和执行能力。

《实施意见》还要求建立健全资本市场做好金融“五篇大文章”的统计和考核评价制度，完善服务科技创新、信息科技投入等行业机构分类评价指标体系。券商需要关注监管导向，优化业务结构，提升在相关领域的表现，以获得更好的评价结果。

证监会新闻发言人周小舟在回答记者提问关于接下来如何落实《实施意见》时也提到，要压实行业机构责任，发挥好考核评价“指挥棒”作用，督促证券期货经营机构端正经营理念，加强组织管理和资源投入，因地制宜做好金融“五篇大文章”。

**投行业务增量最多，IPO、并购重组推力明显**

最受关注的是IPO的部分，这是重头戏。随着资本市场改革的推进，券商的投行业务迎来许多变化。近年来，券商提升项目筛选、定价和销售能力，以适应市场化的发行机制，同时加强风险管理，确保项目质量。

《实施意见》提出支持优质科技型企业发行上市，优化科创板、创业板和北交所的包容性制度，允许未盈利科技企业上市，并扩展发行承销试点。这意味着券商需调整业务策略，加强科技型企业估值、信息披露等能力，助力企业利用境内外市场融资。

《实施意见》鼓励科技企业通过并购重组实现强链补链，支持跨境并购和多元化估值方式。券商作为财务顾问，需提供更灵活的并购方案设计，简化审核流程，提升科技企业整合效率。实际上，在2024年以来，券商在并购领域就已经有许多业务的深入。

与投行业务还有关系的表述：《实施意见》支持“专精特新”等优质中小企业挂牌上市。显然，券商在北交所的布局已经很激烈；《实施意见》支持养老相关企业股债融资，券商可拓展养老产业链（如医疗、康养）企业的承销与财务顾问业务。

跨境业务部分也有一些提法与券商有关。《实施意见》支持科技型企业合理开展跨境并购，此外，引导科技型企业合理用好境内外上市“两个市场、两种资源”，支持境外上市优质科技型企业回归A股。这对券商投行业务来说也是一个方向。

仍是与支持优质科技发展以及新质生产力有关的内容，《实施意见》引导私募基金“投早、投小、投硬科技”，券商可通过参与私募基金管理、推动基金退出机制创新（如“反向挂钩”政策、实物分配股票试点），优化募投管退循环，增强科技领域资本流动性。

**加快财富管理转型并未离开政策端视野**

财富端的政策导向表述更为直观。《实施意见》提到，推动证券基金经营机构加快财富管理转型，其中，完善投资顾问制度规则，推动公募基金投顾业务试点转常规，探索构建行业执业标准，培育壮大人才队伍，有序扩大可投产品范围。与此同时，《实施意见》推动公募基金行业降费，券商需调整资管业务结构，探索低成本运营模式，同时通过投顾业务增加附加值。

《实施意见》落实推动中长期资金入市的指导意见，降低公募基金行业综合费率，完善投资顾问制度规则。券商可以加强与中长期资金的合作，拓展机构业务和财富管理业务。其中，政策要求打通社保、保险资金入市障碍，券商需设计适配养老金投资的标的（如FOF基金、稳健型债券），并推动长周期考核机制，增强资金稳定性。

与分支机构建设有关的表述在《实施意见》中也有提及，其提到推动证券基金经营机构加大对营业网点、服务APP等亲老适老化改造力度。加强老年人金融知识普及教育，保障老年投资者合法权益。

整体而言，券商需优化财富管理产品线，提供低费率、高透明度的普惠型投资工具，满足居民多元化需求。

**绿色、科技债券市场有业务发挥点**

债券业务方面，《实施意见》提到，加大多层次债券市场对科技创新的支持力度、积极发展乡村振兴公司债券，这些方面券商有所作为。此外，绿色金融方面对于债券市场的影响更为明显，券商可协助企业发行绿色债券、可持续挂钩债券，并参与绿色资产证券化项目。政策明确支持绿色产业股债融资，券商需完善绿色金融产品设计能力，满足低碳转型需求。

**数字化转型预计将上新台阶**

数字化转型是证券业的共识，其中提到了要提升证券期货行业数字化水平，推动行业机构数字化转型。具体措施包括：

> 稳步推进资本市场金融科技创新试点和“数据要素×资本市场”专项试点，推动数据要素相关技术在资本市场重点领域的应用。

> 稳步推进券商账户管理功能优化试点转常规。

> 推动更多数字经济、平台企业股债发行“绿灯”项目落地。

这意味着券商自身数字化升级力度将会再上新台阶。近年来，监管已多次发文鼓励数字化转型的赋能。

**券商落实全面风险管理，避免“伪创新”**

《实施意见》督促行业机构树牢“合规创造价值”理念，落实全面风险管理与全员合规管理要求，坚持“看不清管不住则不展业”，避免一哄而上，严防“伪创新”“乱创新”。针对金融“五篇大文章”不同领域的风险特点，探索建立风险早期纠正硬约束制度，督促行业机构健全风险识别、监测预警和压力测试机制。

证监会新闻发言人周小舟在回答记者提问关于接下来如何落实《实施意见》时也提到，要统筹发展和安全，强化风险监测预警和早期纠正，从严打击以金融“五篇大文章”为名实施的各类违法违规行为，切实保护投资者合法权益。

如此来看，强调“合规创造价值”，要求券商落实全面风险管理，避免“伪创新”。需加强合规团队建设，完善风险监测机制，防范以“五篇大文章”为名的违规行为。

**券商在舆论场的角色更加明晰**

《实施意见》提到要加强宣传引导。围绕资本市场更好地服务新质生产力发展，加强资本市场做好金融“五篇大文章”重大改革、重要政策的宣传解读，努力营造良好的舆论环境。开展形式多样的宣传教育活动，加强投资者教育。及时总结经验做法，加大对典型做法、示范案例的宣传与推广。动态评估政策效果，适时优化相关措施安排。

随着监管的加强，券商作为资本市场的重要参与者，需要更加注重信息披露的及时性、准确性和完整性，以增强市场透明度和投资者信心。

**加强资本市场人才队伍建设**

值得注意的是，《实施意见》也提到了要培育良好的行业文化，加强资本市场人才队伍建设。这意味着，资本市场改革和业务创新对券商的专业人才提出了更高要求。券商需要加大对专业人才的引进和培养力度，提升团队的专业素质和业务能力，以适应市场发展的需要。

（财联社记者 林坚）

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250208A068PT00)
