---
title: "“科技力量”正从流程工具变身证券行业战略引擎"
date: "2025-02-12 08:55:12"
summary: "2月7日，中国证监会发布的《关于资本市场做好金融“五篇大文章”的实施意见》提出，“提升证券期货行..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

2月7日，中国证监会发布的《关于资本市场做好金融“五篇大文章”的实施意见》提出，“提升证券期货行业数字化水平。推动行业机构数字化转型”。证券行业加速迈入数字化时代，行业格局与服务模式迎来深刻变革，“科技力量”正成为券商转型升级的关键驱动力。

券商通过数字化转型，能够打破传统业务模式的局限，通过技术创新和数字化手段，实现业务流程的高效运作。在行业数字化转型投入已突破400亿元（据中证协数据）后，“科技力量”不再仅是优化业务流程的技术工具，而是变成了重塑证券行业底层逻辑的“战略引擎”，引领行业从单一的“线上化”迈向“智能化+场景化”的新阶段。笔者认为，在证券行业迈向高质量发展的过程中，科技已经成为行业转型的“关键力量”，这将体现在三个方面。

第一，“科技力量”助力构建券商全业务链闭环服务。数字化平台能持续追踪企业全生命周期发展数据，打通资本市场服务实体经济的“最后一公里”，实现全业务链的闭环。比如，从投行角度来看，通过构建智能投行系统，券商可以实现对产业链的深度解析以及对企业价值的精准评估，将传统的融资中介服务升级为产业创新赋能平台，让金融活水更精准灌溉实体经济。今年1月份，区块链技术在投行函证系统的应用，不仅提升了业务透明度以及投行业务自律管理工作自动化和智能化水平，还形成了可验证的信用传导机制，有效降低市场交易成本，构建起服务实体经济的数字化基础设施。

第二，“科技力量”推动券商提质增效。在行业佣金率持续下滑、同质化竞争加剧的背景下，数字化转型成为券商打破增长瓶颈、提质增效的重要途径，而业务与技术的深度融合是转型的关键。券商需要用科技赋能客户服务、业务运营、组织管理的全流程，构建“技术+业务”双轮驱动的转型体系。当前，头部券商科技投入金额与科技人员数量持续攀升，这一趋势凸显了头部公司的共识：“科技力量”能够转化为实实在在的竞争力，数字化工具的应用不仅降低了运营成本，提高了交易效率，还促进了产品和服务的创新，如基于大数据的风险评估、个性化投资组合推荐等。这不仅为券商开辟了新的业务增长点，还为行业可持续发展提供了有力支撑。

第三，“科技力量”提升差异化服务供给能力。传统“千人一面”的服务模式已难以满足市场需求，数字化转型驱动券商向“千人千面”的个性化服务模式转变。同时，以产品为中心的销售模式正转变为以客户为中心的全生命周期的价值陪伴体系，通过用户画像系统、智能决策等，实现客户需求的精准识别与动态响应。近日，随着大模型技术在行业深度应用，部分券商已实现投资组合方案的智能生成与动态调整，将个性化服务能力提升至新高度。科技手段的运用，不仅提升了客户服务质量，增强了客户满意度，还优化了行业资源配置，促进了市场良性竞争。

同时，面对技术迭代加速、安全风险加大等挑战，券商应结合自身特色与业务特征，制定切实可行的数字化转型战略。头部券商可以凭借综合实力和业务协同能力优势，采取多点投入、全面推进的方式引领行业数字化转型；中小券商则可以聚焦特定业务领域，推动差异化发展，通过数字化手段降低服务成本、扩大服务覆盖面。

如今，“科技力量”正在重塑证券行业的组织运行模式和生态竞争格局。数字技术与传统业务的深度融合能给券商带来更低的交易成本、更高的资源配置效率、更强的风险抵御能力，从而推动其在数字化时代实现稳健、可持续的高质量发展。

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250212A01T7N00)
