---
title: "比亚迪、多点数智们大涨背后：DeepSeek效应显现，中国科技拼得话语权，德银、高盛“振臂疾呼”！"
date: "2025-02-09 21:05:10"
summary: "DeepSeek热潮席卷全球，引发了一连串连锁效应，中国企业“含金量”得到认可，中国资本市场估值也得..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

DeepSeek热潮席卷全球，引发了一连串连锁效应，中国企业“含金量”得到认可，中国资本市场估值也得到重估。

近期，德意志银行分析师Peter Milliken一篇标题为《中国的，而不是 AI 的，斯普特尼克时刻》（China's， not AI's， Sputnik moment）的研报引发市场热议。研报核心指出，全球投资者今年将意识到中国制造业和服务业的竞争力优势。DeepSeek的发布更像是中国的“斯普特尼克”时刻，并预计中国股票“估值折价”将消失。

今年以来，已经有多家外资机构唱多中国资产。高盛也发布研报预计今年MSCI中国指数有14%的上涨潜力，在乐观预期下，该涨幅有望达到28%，强烈看好中国科技股。

外资机构看好中国股市的背后，各家外资也在紧锣密鼓展开调研。Choice数据显示，在1月15日至2月5日期间，海外机构对79家上市公司进行调研。值得一提的是，中国资产曾长期被低估。作为全球第二大经济体的中国，中国拥有着全球第三大市值的股票市场，但中国企业股票估值折价情况明显。

例如新能源领域，特斯拉市值1.16万亿美元，动态市盈率164倍，去年营收976.9亿美元，交付了178.92万车。中国龙头企业比亚迪市值仅9510亿人民币，动态市盈率28倍，去年前三季度营收达到5022.5亿元人民币（约690亿美元），全年交付427万车。近2个交易日，比亚迪股价大涨16%。2月10日，比亚迪将开启“天神之眼”，开创智驾新时代。

SAAS领域同样如此，中美市场上市企业境况完全不同。多点数智、金蝶、用友股价折价较高，而在美国市场，相同类型的企业Shopify、SAP、Salesforce等估值较高。接下来中国企业折价有望消失，甚至阶段性出现溢价。

那么，机构作出中国资产将被重估的逻辑基石是什么？德银分析师Peter Milliken在报告中强调，中国已从服装、电子等传统制造业的“成本优势”时代，跃迁至高附加值领域的主导者。2024年中国汽车出口量超越日本成为全球第一，2025年初第六代战斗机与低成本AI系统DeepSeek的密集突破，标志着中国在复杂技术领域的全球话语权提升。

“中国企业正在以更低价格提供更高质量的产品，这种能力在电信设备、新能源、AI等赛道形成‘护城河’，但市场尚未充分定价。”Peter Milliken表示。

这一判断也得到数据支撑：中国占全球制造业增加值比重超30%，2023年专利申请量占全球近半数，STEM（科学、技术、工程、数学）人才储备量稳居世界首位。德银认为，这种“创新-制造-商业化”的一体化能力，使中国资产长期被低估的局面难以为继。

另一方面，DeepSeek爆火全球也将带动了中国资产的重估。

DeepSeek推出的低成本大模型不仅训练成本显著低于OpenAI，更以开源策略打破技术垄断，目前已获多家美国科技巨头采购。硅谷风投机构Andreessen Horowitz将这一事件称为“AI的斯普特尼克时刻”，但德银认为，其本质是“中国的斯普特尼克时刻”——全球首次意识到，中国企业的技术能力已从“跟随”转向“定义标准”。

目前中国在新能源、跨境电商、新零售、智能制造等多个领域全球领先。

DeepSeek的案例揭示了中国创新的深层逻辑：通过庞大本土市场迭代技术，再以极致性价比输出全球。这种模式在光伏、新能源车领域已屡次验证，如今向AI等高壁垒领域渗透，彻底扭转了“中国只能复制”的刻板印象。

火爆的AI领域，中国企业对AI的发展与应用进行布局已经全面开花。同样以多点数智为例，2025年2月6日、2月7日两日，港股多点数智连续大涨，其中在2月7日其股价以10.56%的涨幅收盘。消息层面上，多点数智AI产品已接入DeepSeek并完成本地化部署，加速推进AI在零售领域的广泛推广应用。

此前，多点数智已经推出了一系列AI产品，接入DeepSeek后，AI产品在智能化、决策能力方面会有进一步提升，尤其是在成本侧，随着算力和推理成本的降低，产品的使用成本预计也会有大幅降低。

随着中国企业在全球范围内地位的不断巩固，中国估值折价最终应该转变为溢价。德银研报称，我们相信投资者将不得不在中期内迅速转向中国，并且在不推高股价的情况下很难获得中国股票。

中国资产的估值折价，本质是全球资本对东方创新范式的认知滞后。当DeepSeek打破AI垄断，类似多点数智这样的数字化方案正在各行各业提升效率，建立护城河，中国正从“世界工厂”进化为“全球创新策源地”。德银的预言或许略显激进，但随着中国创新力量的持续涌现和全球影响力的不断扩大，中国资产的重新评估已成必然趋势。

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250209A060CY00)
