---
title: "又一企业叫停锂电扩张计划，这次因为什么？"
date: "2025-02-13 09:51:16"
summary: "界面新闻记者 | 高菁三元前驱体龙头中伟股份(300919.SZ)终止韩国镍精炼厂项目。2月11日晚..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

> 界面新闻记者 | 高菁

三元前驱体龙头中伟股份(300919.SZ)终止韩国镍精炼厂项目。

2月11日晚间，中伟股份宣布了上述消息。此次终止的项目最早可追溯至2023年6月。当时，中伟股份全资子公司中伟香港兴创新能源有限公司(下称中伟香港兴创)拟与浦项控股组建合资公司，由中伟香港兴创持股40%，浦项控股持股60%，合资公司将负责在韩国浦项市投建镍精炼厂项目，项目固定投资约22亿元。

中伟股份官微在上述合作事项达成时发布的推文显示，中伟香港兴创与浦项控股合资成立镍精炼公司计划生产电池级硫酸镍。硫酸镍是制备锂电池三元正极材料的关键原料之一。

富宝咨询有色事业部镍部门经理史哲旗向界面新闻指出，中伟股份此次终止的项目，原来的定位是其全球化布局的重要一环，主要是想通过浦项控股的韩国本土资源和韩国市场辐射能力，强化对东亚电池产业链的渗透，同时规避潜在的贸易壁垒。

截至此次项目终止公告披露日，中伟香港兴创与浦项控股已在韩国注册成立合资公司POSCO CNGR，并投入部分资金用于初期运营，但具体项目建设尚未启动，且无经营性业务。

中伟股份表示，此次终止对外投资事项，是基于电动车市场及产业环境变化做出的战略调整，有利于降低公司投资成本及投资风险。

中伟股份成立于2014年，为湖南中伟控股集团有限公司旗下控股子公司，主要从事锂电池正极材料前驱体、镍新材料产品的研发、生产及销售，主要产品包括三元/磷酸铁前驱体、四氧化三钴、镍等，产品广泛应用于3C、动力及储能领域。

据中伟股份官网，该公司目前已在国内建立铜仁、宁乡、钦州、开阳产业基地，在海外建有印尼原料基地，并规划建设韩国、芬兰、摩洛哥等海外产业基地。

在史哲旗看来，中伟股份此次选择终止投建韩国镍精炼厂的动因主要可分为两部分，**一是近期镍价下行，带来成本压力，二是新能源产业技术升级带来的行业变革影响。**

受自2022年开始的产业链全面过剩影响，镍的价格一路下跌。富宝咨询数据显示，截至目前，镍价已从2022年高点回落超50%，硫酸镍的价格同样呈现下跌态势。

“硫酸镍价格的下跌使得硫酸镍加工环节利润空间被压缩。在加工环节，考虑到韩国人力、环保成本都明显高于东南亚国家，所以在韩国建立炼厂的经济性进一步受到挑战。”史哲旗分析称。

此外，史哲旗还指出，当前磷酸铁锂技术路线在动力电池领域的市占率持续攀升，对高镍三元材料形成强劲的替代压力。从而进一步削弱了中伟股份等头部电池厂对硫酸镍需求的增速预期。

磷酸铁锂与三元为当前主流的两种锂电池技术路线。随着全球新能源汽车市场需求放缓、对性价比的重视程度提升，海外动力电池市场也在向更具价格竞争力的磷酸铁锂技术路线倾斜。

截至目前，已有包括特斯拉、大众、奔驰、宝马在内的众多海外车企计划进一步扩大磷酸铁锂电池的装配份额。LG新能源、三星SDI、SK On及ACC等海外头部电池生产商也纷纷开始布局磷酸铁锂电池。

真锂研究院创始人墨柯向界面新闻表示，锂电企业通常会根据市场变化调整产能结构，在当前的电池需求结构下，浦项控股现有的镍精炼、前驱体、三元材料等产能已经足够，其未来的工作重点预计将转移至磷酸铁锂和磷酸锰铁锂上。

浦项控股的业务涉及钢铁、IT、新能源、新材料等领域，旗下控股公司POSCO FUTURE M是韩国唯一同时生产电池正负极材料的生产商。

实际上，前两年锂电项目终止的现象已时有发生，业内大多将原因归结于“产能过剩”。进入2025年后，多家研究机构指出，锂电行业有望迎来拐点。

中信建投称，锂电行业供给侧经历两年的价格下行后已见底。据其测算，行业供需形势将在去年年底及2025年二季度末开始有效扭转，进入价格修复区间。

中金研究则在去年年底的研报中指出，当前锂电板块底部已逐步清晰。展望2025年，随着产业链价格逐步企稳、供需关系改善，各环节有望迎来基本面向上拐点。

然而，锂电项目终止的趋势还在继续。

此次中伟股份宣布终止镍精炼厂项目的前一个月，锂业巨头天齐锂业(002466.SZ)曾宣布终止其澳大利亚奎纳纳工厂二期氢氧化锂项目。截至2024年12月31日，该项目相关投入累计约1.97亿美元(约合14.4亿元人民币)。

天齐锂业给出的理由是，结合产品市场情况、一期氢氧化锂项目运行情况及公司经营发展规划，在综合审视二期氢氧化锂项目的前期投入和预计未来资本投入、未来运营费用、项目执行进度、预计未来现金净流量等情况后，公司认为继续建设二期氢氧化锂项目将不具备经济性。

一位不愿具名的锂电行业分析师向界面新闻表示，当前锂电项目终止的原因已与前两年大不相同，前两年是行业处于低谷，产能过剩导致的项目终止，现在则更多受到全球市场政策环境变化的影响。

该分析师提醒到，未来中企在海外布局的产能应尤其警惕当地政策变化。

当前，中国锂电厂商布局的新产能很大部分面向海外市场，其中最大单一市场是美国。美国新任总统特朗普的正式上台，对全球汽车制造业及上游动力电池产业链产生了巨大冲击。

作为传统能源的坚定支持者，特朗普在竞选期间多次对拜登政府鼓励发展电动汽车的政策提出批评，并表态将在上任后取消这些政策。

特朗普在1月20日就任美国总统当天，就宣布废除拜登政府在2021年发布的一项行政令，该命令原要求美国到2030年销售的新车中，纯电动汽车在内的新能源汽车占比达到一半。

特朗普还签署了一项名为“释放美国能源”的行政令，指示联邦机构立即暂停用于推动汽车行业电动化的拨款，包括为电动汽车充电桩建设提供资金支持。

咨询机构睿咨得能源在一份报告中称，特朗普政府未来可能会停止对电动汽车消费者提供税收抵免，此举将彻底颠覆上一届美国政府加速交通领域电气化的政策。

陆续出台的一系列新政，将导致美国锂电市场的需求不及预期。

此外，中国年初发布了“关于《中国禁止出口限制出口技术目录》(下称《目录》)调整公开征求意见的通知”。

其中，在限制出口部分新增条目“电池正极材料制备技术”，具体涉及“电池用磷酸铁锂制备技术”、“电池用磷酸锰铁锂制备技术”、“磷酸盐正极原材料制备技术”。还新增了对提锂技术的出口限制，具体包括“锂辉石提锂生产碳酸锂技术”、“锂辉石提锂生产氢氧化锂技术”、“金属锂(合金)及锂材制备技术”以及“含锂净化液制备技术”。

“国家希望通过政策，把一些锂电技术留在国内，其实多少会对锂电企业出海形成一定限制。”前述分析师指出。

在该分析师看来，这样的背景下，中国企业终止锂电项目，尤其是海外锂电项目，可视作正常现象

项目终止公告公布的同日晚间，中伟股份还披露了另一则公告，宣布赴港上市计划。

该公司称，赴港上市是为了深入推进公司“发展全球化”战略部署，打造国际化资本运作平台等。

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250213A0259Z00)
