---
title: "近8年限售终落幕，重庆全面松绑，房产迎自由交易时代"
date: "2025-02-08 14:30:09"
summary: "财联社2月8日讯（记者 李洁）重庆自2017年9月开始执行的限售政策，正式落幕。2月8日，重庆市住房..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

**财联社2月8日讯（记者 李洁）**重庆自2017年9月开始执行的限售政策，正式落幕。

2月8日，重庆市住房城乡建委通过官网宣布，自2025年2月8日起，重庆市中心城区将取消原已纳入两年限售范围住房的再交易管理。这标志着重庆楼市全面解除住房限售政策。

按重庆最新政策，取消限售后，购房者在取得《不动产权证书》后即可上市交易，这将极大提高市场流动性，激发市场活力。同时，政策调整也有利于优化住房套数认定标准，支持住房”以旧换新”，促进房地产市场平稳健康发展。

“重庆全面取消住房限售后，购房者可更灵活自由决定房产的再交易时间，这有助于增强房地产市场流通性，活跃房地产市场交易，提高市场的活跃度和资产配置效率，促进一二手房地产市场交易良性循环。”中指院西南大区总经理汪勇表示。

重庆的限售政策，要追溯到2017年。

2017年重庆楼市持续升温，为落实房住不炒定位，重庆对中心城区新购商品住房和二手住房，要求须取得不动产权证两年才能上市交易。

随着房地产市场供求关系发生重大变化，2023年9月，重庆将限售条件调整为“取得房屋买卖合同备案证明满2年，且取得不动产权证后才能上市交易”。

2024年后，重庆限售政策进一步松绑。当年5月，重庆将限售条件调整为，实行现房销售的新建商品住房，在完成网签合同备案并取得不动产权证后即可上市交易；9月再度进行松绑，凡在中心城区新购新建商品住房和二手住房的（以网签备案时间为准），取得不动产权证书后即可上市交易。

“重庆此次全面取消限售，表明购房者所购买的住房，只要有不动产权证书均可上市交易。”汪勇称。

“取消限售政策有助于推动新房和二手房市场的良性循环。二手房市场的活跃会带动新房市场的销售，因为购房者在购买二手房后更容易进行再次交易，从而增加了新房的购买需求。”一位房地产行业分析师指出。

新房市场表现方面，克而瑞数据显示，2025年1月，重庆新建商品住宅成交面积为29万平方米，同比下降16%，但较去年春节月（2024年2月）增长2%。

相较于近几年持续缩量的新房市场，重庆中心城区二手房市场成交热度较高。

根据中指院数据，2019年以来，重庆中心城区二手商品住宅成交面积稳定在1000万平方米以上；2024年成交10.8万套，成交面积1108.7万平方米，同比增长2.7%。

“考虑到限售政策实施期间，前期天量成交房源已陆续释放，预计政策出台后，重庆二手房市场挂牌量将稳步增加，市场热度将持续升温。”汪勇表示。

事实上，就在全面取消限售的前一天，重庆还调整了房产税试点政策。

2月7日，重庆市人民政府办公厅印发《重庆市推动经济持续向上向好若干政策举措》的通知。在房地产方面，重庆将完善全市个人住房房产税试点政策，不再将市外人员购买普通住宅纳入征税范围；推动城市房地产融资协调机制“白名单”项目扩围增效，支持金融资产管理公司收购困难房企项目不良贷款等。

分析人士认为，取消限售以及调整房产税政策，都是在落实重庆“新春第一会”的相关指导。

据悉，重庆市委领导2月5日在“新春第一会”指出，要“全力推动房地产和建筑业企稳回升”。

汪勇认为，预计重庆后续还将持续采取相关措施，促进房地产市场稳定发展。

（财联社记者 李洁）

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250208A04ONA00)
