---
title: "文化消费成为驱动春节经济的硬核力量"
date: "2025-02-10 15:55:10"
summary: "文化消费成为今年春节消费的一大亮点。兼具文化内涵与互动体验的非遗项目备受青睐，瓷胎竹编、西安皮影..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

文化消费成为今年春节消费的一大亮点。兼具文化内涵与互动体验的非遗项目备受青睐，瓷胎竹编、西安皮影、湘绣等成为消费者春节假期的热门选择；春节观影成为“新年俗”，《哪吒之魔童闹海》《唐探1900》等电影吸引众多观众走进影院，各类电影周边产品也成为时下最热门的消费品之一。

根据国际经验，当一个国家进入工业化中后期，人均GDP超过1万美元时，居民消费结构会从以工业消费品为主，转变为以医疗、教育、文化、信息、金融、旅游等服务消费为主。我国人均GDP突破1万美元始于2019年，2021年突破1.2万美元，2024年突破1.3万美元。人均GDP的持续增长，为我国文化消费的扩容提质奠定了坚实基础。再加上近年来文化产品和服务供给不断丰富，文化消费已经成为满足群众精神文化需求和拉动消费增长的重要引擎。

文化产业渗透性、关联性强，具备与其他产业融合发展的良好基础和广阔空间。在数字经济时代，这一特点表现得更为明显。人工智能、大数据、云计算、虚拟现实等前沿技术，为文化产业提质升级插上了数字化“翅膀”，使其更加顺应时代发展趋势。

新技术提升了消费体验。以非遗消费为例，数字技术提供的便捷预约、购票等服务，激发了更多人对非遗的热情，带动了交通、住宿、餐饮等各方面的消费。社交媒体时代，由注意力资源汇聚的流量具有直接变现的价值，优质文化产品能通过网络平台迅速推荐给用户，刺激用户消费。比如，电影《哪吒之魔童闹海》的火爆，就是文化产品热点效应的体现，这种效应带动的不仅是票房，还有一系列相关衍生品的消费。

尤其是年轻人对传统文化的认同和热爱，推动了文化产业的繁荣，也为消费市场注入了新的活力。在今年春节的文化消费场景中，那些让人眼前一亮的庙会装饰、兼具历史感和时代感的布景、火爆的沉浸式演出背后，主创人员大多是“80后”“90后”。飞猪平台数据显示，“非遗游”热度较去年提升40%，美团“非遗”搜索量同比增长212%，近四成搜索者为“00后”。

文化消费已成为扩大内需的有效途径。今年春节，文化游热度持续攀升，彰显了广大游客对探寻传统文化的浓厚兴趣与热情。近几年，游客对高质量出游体验的需求持续升级，越来越多的游客希望通过“沉浸式体验”，深入探索目的地的历史文化与风土人情。接下来，不妨乘势而上，加强文化基础设施建设，利用互联网、新媒体等技术手段广泛传播文化，提供更多中高端、舒适化、个性化的文化产品和服务，让文化消费更加红火。（中国经济网专栏作者 乔瑞庆）

**经济日报-中国经济网评论理论频道开放投稿，原创评论、理论文章可发至cepl#ce.cn（#改为@）。详见经济日报-中国经济网评论理论频道征稿启事。**

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250210A05C1900)
