---
title: "新会计准则切换迎倒计时，寿险公司不再以盈利为“重”？"
date: "2025-02-11 21:55:10"
summary: "盈利超245亿，较2023年同比上升超340%……回首风云变幻的2024年，非上市寿险公司经历了预定..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

盈利超245亿，较2023年同比上升超340%……回首风云变幻的2024年，非上市寿险公司经历了预定利率下调等调整，也迎来了《人身保险公司监管评级办法》、保险业新“国十条”等政策。机遇与挑战并存的背景下，非上市寿险公司迎来了保险业务规模和净利润的双增长。

在业内人士看来，由于2025年是新会计准则全面实施之前的最后一年，部分非上市公司选择提前实施IFRS9或IFRS17，基于此，当前业绩报表的部分数据，尤其是盈利数据，在一定程度上缺乏可比性。

进一步而言，新会计准则的切换，不仅是一次财务报告层面的变革，更是行业转型的催化剂。通过透明化利润来源、强化风险披露，投资者可更准确评估公司价值在“保障为本、长期主义”的主旋律下，谁能率先完成从规模驱动到价值驱动的转身，谁就能在下一轮行业洗牌中占据先机。

业绩打出“翻身仗”

北京商报记者梳理发现，在披露2024年完整业绩表现的59家非上市寿险公司中，共实现保费收入超万亿元。

其中，泰康人寿蝉联“榜一”，净利润继续领跑市场。该公司全年保险业务收入达到2283.24亿元，同比增长12.37%。中邮人寿紧随其后，以1349.4亿元的保险业务收入排名第二，同比增长更是高达两位数，为22.82%。

需要关注的是，在过去一年，非上市寿险公司普遍实现盈利。2024年，相关公司共计实现净利润约247亿元，较去年同期大幅扭亏为盈。泰康人寿以146.05亿元的净利润居榜首，较去年同期的137.43亿元增长了6.27%。中邮人寿也实现了从亏损到盈利的华丽转身，全年净利润达到91.88亿元，排名第二。

此外，多家公司实现了净利润的大幅增长，如工银安盛人寿、农银人寿等，净利润增幅均超过了100%。

投资收益的提升是非上市寿险公司业绩增长的重要因素之一。2024年，随着资本市场的回暖，非上市寿险公司抓住了市场机遇，积极布局投资业务，收获了不俗的成绩单。进一步来看，超六成非上市寿险公司的投资收益率超过了4%，综合投资收益率更是普遍提升。泰康人寿、同方全球人寿、泰康养老等公司的综合投资收益率甚至超过了10%，毫无疑问为公司的盈利增长提供了有力支撑。

记者进一步梳理发现，虽然投资收益整体向好，但2024年仍有近20家非上市寿险亏损。值得一提的是，近年来部分寿险公司出现亏损或上百亿元亏损的情况并不少见。

整体而言，对于出现亏损的原因，一方面受资本市场波动影响，另一方面也会受到增提保险责任准备金影响。业内人士分析指出，根据新保险合同准则，允许保险公司选择将折现率变动引发的保险合同金融变动额计入其他综合收益，因此，在执行新会计准则的前后，会出现净利润口径的不同，如果在新会计准则口径下，部分寿险公司2024年亏损的利润或变为正值。

回顾来看，财政部分别于2017年、2020年发布了《国际财务报告准则第9号——金融工具》（即中国版本的IFRS9）和《企业会计准则第25号——保险合同》（即中国版IFRS17）。两项准则对保险公司的资产负债管理和匹配提出了更高的要求。自2023年起，部分上市险企率先切换至新准则，而2026年将是全行业实施的最后期限。

利润难有可比性

对于这一会计准则的切换，业内普遍认为，IFRS9和IFRS17对保费收入的确认和计量、准备金计量、金融资产划分等更为合理，随着新保险合同准则实施，保险公司的业绩表现、资产负债策略也将进一步调整。

旧准则下，利率波动直接影响准备金计提，导致利润剧烈震荡。而新准则通过“其他综合收益（OCI）选择权”，允许公司将折现率变动等金融风险影响分摊至多期，平滑利润波动。

“举例来说，如果公司管理层希望更好管理未来利润的波动，则会倾向于更多行使OCI的指定权，则利率变动的准备金计提影响会更多进入权益，而不会影响当期损益。那么在2024年利率下行的年份，责任准备金增计而对公司业绩的负面影响就不会波及利润表。当然，这个选择权也是双刃剑，如果未来某个年度利率水平回升，其正面影响也不会对当期利润形成贡献。”普华永道中国金融行业管理咨询合伙人周瑾表示。

那么，新旧会计准则切换对净利润表现有何影响？人保寿险2024年一季度实现净利润-13.12亿元；人保寿险2024年一季度实现净利润38.21亿元……两组净利润数据分别来自人保寿险的2024年一季度偿付能力报告和中国人保披露的2024年一季度报告。之所以有所冲突，中国人保方面表示，人保寿险2024年一季度净利润差异大主要系新保险合同准则、新金融工具准则以及旧准则差异导致。

近日，泰康养老披露2024年四季度偿付能力报告，报告显示，在新会计准则口径下，泰康养老2024年利润为正。据悉，泰康养老2025年已经执行新会计准则，且1月利润转正。

此外，中信保诚人寿等险企也在新旧会计准则切换窗口期对业绩数据进行表态。根据该公司披露的2024年三季度偿付能力报告，该公司前三季度实现净亏损31.99亿元。但该公司同时也表示，目前正在积极推进新会计准则在公司的落地工作。按新会计准则计算，公司持续实现盈利，2024年前三季度净利润与2023年全年利润持平。

在中国精算师胡宁宁看来，这使得不同公司的利润比较更为困难。新会计准则和旧会计准则存在较多区别，有很多革命性变化，准则切换将促进保险行业财务报表更加透明，和其他行业的可比性增强、资产负债联动增强，但也导致财务指标波动变大。

周瑾也表示，由于上市公司和非上市公司新旧会计准则切换时点的要求不同，且部分非上市公司由于股东并表要求或自身管理需要而选择性提前切换至新会计准则，加之在已经实施新会计准则的公司中，针对OCI选择权的策略所考虑的因素及设定的目标不同，从而不同公司在切换新会计准则前后的利润表和资产负债表存在影响差异，这些因素都给当前行业之间进行业绩分析和比较带来较大的挑战。

“内在价值”将更受关注

需要关注的是，新会计准则的实施，对保险公司的影响是多方面的。综合来看，新准则要求寿险公司以现时市场利率折现未来现金流，负债计量更透明，但也对资产负债久期匹配提出更高要求。

旧准则下，资产端采用摊余成本法，负债端基于750日移动平均利率，两者错配加剧利润波动；新准则下，资产与负债均以市价计量，利率下行时债券公允价值上升可部分抵消负债增加，旨在增强利润稳定性。对此，在中国精算师胡宁宁看来，新准则下保险公司可以行使OCI选择权，有利于降低750折现率变动的负面影响，变动损益不影响净利润，但仍会影响其他综合收益。新准则对财务报表和资产配置影响较大，对业务开展和产品开发影响不大，主要是鼓励保障型产品和浮动收益型产品。

周瑾也表示，在利率下行的当前，新会计准则采用的即时利率标准替代了旧会计准则的750平滑机制，因此更加及时地捕捉了这一因素对财务绩效的影响，也更加迫切推动行业降低产品预定利率转向分红型产品。

“新会计准则能够更好揭示公司的经营业绩，有利于投资人作出保险公司的价值判断，有利于促进保险公司提升自身的精细化管理水平。”对于新会计准则将对保险公司带来哪些积极影响，周瑾表示，新会计准则的实施，将使得管理层在产品开发、渠道选择、费用管控、机构评价等方面作出调整。

俗话说，牵一发而动全身。新会计准则通过提升透明度和匹配性，倒逼保险公司回归保障本源，但短期财务指标的波动性可能增加。长期来看，投资者应更关注新业务价值、偿付能力、三差分析、资产负债匹配等指标，这些指标能穿透会计处理差异，反映公司真实的经营质量与抗风险能力。同时，结合行业趋势，如数字化转型、产品结构优化等综合评估，才能更全面判断保险公司的长期价值。“在新会计准则下，公司评价指标更加多元化，除了现有的保费指标和价值指标外，可以考虑增加营运利润、合同服务边际等长期指标。”胡宁宁表示，这是因为在新准则下的财务指标波动较大，更易出现个别年度净利润暴跌。

周瑾也表示，由于上述的新会计准则特性，未来对保险公司的评价标准会更少关注在保费收入和利润等当期指标上，而应该更多关注公司的合同服务边际（CSM）、净资产以及资产负债匹配相关的长期指标上，这样可以减少不同公司因会计准则给予的选择权策略差异而带来的影响。

北京商报记者 胡永新

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250211A08PHI00)
