---
title: "每经热评｜做人人可享的AI 走社会共赢之路"
date: "2025-02-09 20:44:09"
summary: "每经评论员 杜恒峰蛇年首个交易周，科技成为资本市场关键词。经过春节长假发酵的DeepSeek-R1（..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: "https://inews.gtimg.com/om_ls/OsDEyXL_kpSBeWmx3KncME8BNbUfuzqRI6RSTmdYxdrO4AA_640360/0"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

每经评论员 杜恒峰

蛇年首个交易周，科技成为资本市场关键词。经过春节长假发酵的DeepSeek-R1（以下简称R1）成为主线，不仅概念股表现强势，科创板、创业板指数也被带动上行，部分机构甚至认为这可能引发中国科技行业的价值重估。热闹的不仅是股市，由于免费、开源、推理能力强大、低成本等特点，春节假期各大云厂商相继宣布上线R1服务后，企业级的应用路径也被打开，从整车厂商到AI医疗应用，从金融机构到零售行业，接入R1已经成为潮流。

作为一项工具，R1对具体行业的影响可能不是颠覆性的，但其提升工作效率、提升用户体验的前景是肉眼可见的。比如对于智能手机行业，由于需要的算力大为减少，那AI大模型就可以部署到手机上，摆脱了大模型过于耗能以至于难以上机的缺点，无论是手机品牌还是芯片厂商，都需要为此作好准备；又比如在汽车智能座舱方面，汽车厂商通过将自研大模型与R1融合，可以提升运行效率和响应速度，使车辆能够主动分析用户需求，实现从“被动响应”到“主动服务”的转变；在旅游领域，智能眼镜和R1的结合可以为游客提供便捷的讲解服务，进而提升游客的旅游体验。

对于AI的发展，业界的担忧主要集中在两方面，一是隐私、版权、深度造假等安全问题，二是人工智能提升效率后的利益分配公平问题。前者偏向技术和监督管理，后者主要讨论如何减少AI技术对现有就业结构的冲击。当前仍处于人工智能行业发展的初期，“落在后面”被企业视为最大的风险，对于安全和公平的考量次要得多。和其他任何划时代的技术一样，AI要真正地改变世界，就需要深入到世界的每个角落，普惠性和可得性应当是AI具备的基本特性。让尽可能多的个人、企业用得上、用得起，让AI能公平地为每个个体赋能，AI对于大量岗位带来的冲击才能得到有效缓冲，这比在AI之外想办法要有效得多。比如，博物馆的讲解员可能被接入了大模型的智能眼镜取代一部分工作，但讲解员也可以利用大模型优化讲解内容，做到更加风趣幽默有个性，消费者仍然是愿意为这样的内容买单的。

让AI的基础功能融入数字基建，应当是公共服务的一部分，这种服务可以由政府提供，也可以由企业提供；更多的用户、更多的数据反馈，也有助于优化AI产品，拓展AI的使用场景，两者是相辅相成的。普惠的AI能够实现社会共赢，开放是推动AI健康发展的必要手段。在全球化的今天，开放不仅是推动AI健康发展的必要条件，也是促进国际合作与共享的关键因素。少数企业、少数人才能使用的AI，只能将AI的作用限制在个别领域，这是对AI潜力的巨大浪费。

  

每日经济新闻

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250209A05XEC00)
