---
title: "宁德时代启动港股二次上市，计划筹资50亿美元进行海外扩张"
date: "2025-02-11 20:28:41"
summary: "腾讯新闻《一线》特约作者 郭亦非 编辑 杨布丁作为全球锂电池巨头，“宁王”正式启动港股二次上市，意欲..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: "https://inews.gtimg.com/om_ls/O3V3WukdpL78w5-5ptRx1kq15UWbcHYAjc3DoG8GC-6TIAA_640360/0"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

**腾讯新闻《一线》**

**特约作者 郭亦非 编辑 杨布丁**

作为全球锂电池巨头，“宁王”正式启动港股二次上市，意欲为海外项目提供充足“资金弹药”支持。

2月11日晚间，港交所官网披露，宁德时代（300750.SZ）正式向香港联交所递交发行境外上市外资股（H股）并在香港联交所主板挂牌上市的申请。联席保荐人包括中金、中信建投、摩根大通、美林等机构。

这一IPO起源于去年12月底，当时公司公告称，为进一步推进公司全球化战略布局，打造国际化资本运作平台，提高综合竞争力，拟发行境外上市外资股（H股）股票并申请在香港联合交易所有限公司主板挂牌上市。

目前，宁德时代暂未披露此次港股上市的募资金额。不过，据路透社报道称，公司预计筹资规模至少达到50亿美元（约合人民币364亿元）。

早在2018年，宁德时代已在深交所挂牌上市，随后抓住中国新能源汽车发展机遇，逐步发展成为全球动力电池巨头。截至2月11日收盘，其总市值超过1.1万亿元，业内俗称“宁王”。港交所文件显示，作为公司实控人之一，董事长曾毓群持有23.27%的股份。

财报显示，截止到2024年前三季度，宁德时代海外收入占比约三成，已在海外布局多个电池工厂，从而满足海外主机厂商“就近配套”的需求。

近年来，宁德时代不断加码海外业务布局。2024年12月，宁德时代宣布与Stellantis携手在西班牙设立合资公司。该工厂系宁德时代在欧洲的第三个重要电池生产基地。

海外建厂及运营需大量欧元、美元等外汇储备。截至2024年6月，宁德时代的美元及欧元外币余额分别为67.35亿美元及38.58亿欧元，难以覆盖欧洲等地动辄数十亿欧元的投资及持续的海外战略布局需求。

宁德时代介绍称，此次港股上市募集的资金将重点用于海外产能扩张、国际业务拓展及境外营运资金补充，为公司长期国际化战略提供资金支持。

招股书显示，宁德时代服务的海外车企客户包括BMW、Mercedes-Benz、Stellantis、Volkswagen、Ford、Toyota、Hyundai、Honda、Volvo等；海外储能客户包括NextEra、Synergy、Wärtsilä、Excelsior、Jupiter Power、Flexgen等。

1月21日，宁德时代2024年年度业绩预告显示，公司预计全年营收为3560亿元-3660亿元，同比下降8.71%-11.20%；归母净利润为490.00亿元-530.00亿元，同比增长11.06%–20.12%。

对此，公司解释称，尽管公司电池产品销量有所增长，但由于碳酸锂等原材料价格下降，公司产品价格相应调整，导致营业收入同比下降。净利润实现同比上升，主要得益于公司技术研发能力与产品竞争力的持续增强。

招股书显示，宁德时代动力电池使用量自2017年以来连续8年全球市占率稳居第一，储能电池出货量自2021年以来连续3年全球市场市占率稳居第一。

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250211A087P800)
