---
title: "阿根廷比索的“高光时刻”"
date: "2025-02-13 20:38:57"
summary: "在2023年6月的头4个月里，伴随着恶性通胀肆虐，阿根廷比索贬值了超过一半以上。所以，阿根廷人通常会..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

在2023年6月的头4个月里，伴随着恶性通胀肆虐，阿根廷比索贬值了超过一半以上。所以，阿根廷人通常会把闲余资金存为美元，以对抗通货膨胀的飙升。同年10月，当时还是自由派经济学家的哈维尔·米莱（Javier Milei）在竞选总统时直言，比索“一文不值”，并承诺废除本币实施全面美元化。

然而，**在成为阿根廷总统执政一年之后，曾经被米莱唾弃的比索却迎来了高光时刻。**

由于米莱政府推行财政紧缩计划与严格的外汇管制，通货膨胀率大幅下降，使得比索在官方与黑市汇率市场上都趋于稳定。这在该货币近十年持续贬值的历史中堪称奇迹。**按实际汇率计算，比索去年升值了40%以上，领跑全球主要货币。**

对于阿根廷人来说，这是长期动荡的货币波动史中的最新转折点。

**套利交易与消费新格局**

**许多当地投资者利用这种转变进行套利交易以此牟利**：借入低息美元贷款兑换比索，赚取高于美元借贷成本与比索贬值幅度的利差。

尽管经济危机与紧缩政策带来的副作用普遍存在，阿根廷中产阶层却享受着比索在国外更值钱的事实，纷纷涌入巴西的海滩和智利的购物中心。来自巴塔哥尼亚的教师玛丽亚·克里斯蒂娜(María Cristina)说：“现在是出去的时候了，其他地方的东西都更便宜。”

除此之外，**阿根廷现金的使用体验亦获改善。**阿根廷最新发行的1万面值和2万面值的比索纸币分别约合10美元和20美元，取代了此前最高面值仅合2美元的旧钞。

正在攻读MBA的阿根廷青年托马斯表示，米莱的政策可能导致其1万美元的储蓄金能够兑换的比索大幅缩水，致使学费不足。因此他选择将美元全数兑换成比索，存成定期。“这违背了阿根廷人以往的习惯”，托马斯称，“但若持有美元，课程费用可能增加50%。”

**就在阿根廷人熟练地应对新货币环境时，游客们却对此措手不及。**来到布宜诺斯艾利斯的游客发现，这里已经从拉丁美洲最便宜的城市之一变成了最昂贵的城市之一，酒吧和餐馆的账单有时甚至超过了西欧和北美的水平。一个联合办公空间里的数字游民向她的朋友抱怨说，这里的食物比加拿大还贵：“一个披萨要20美元！”

但是阿根廷人对此并不同情。一位公司首席执行官表示：“过去几年，阿根廷商品的廉价程度才是令人震惊的。外国人口中的‘便宜’曾是我们的耻辱。”

**比索还能强势多久？**

**比索的强势能持续多久尚不清楚。**米莱政府已承诺将在今年晚些时候取消货币和资本管制。经济学家将密切关注在政策放开后被压抑的美元需求变化。

有迹象表明，随着米莱政府取消对美元使用的限制，美元将发挥比以前更大的作用。企业现在可以同时用美元和比索标价，尽管这种做法尚未普及。

米莱政府表示，从今年2月开始，阿根廷人可以使用以美元计价的借记卡。最关键的是，税收赦免政策促使约150亿美元“床垫下的钱”（指存在家中或银行保险柜，或兑换成美元存在国外银行的钱）与海外资金回流银行系统，从而增强了银行美元信贷的供给能力。

阿根廷前财政部长丹尼尔·马克斯（Daniel Marx）表示，**阿根廷政府必须展示比索的“长期稳定性”，才能真正赢得所有人的信任。**“人类倾向于保护自己拥有的东西”，他强调，“如果当地货币做不到这一点，他们就会寻找替代方案。”

  


记者： 程慧  实习生：李高航  
文字编辑：王哲希  
版面编辑：毕丹丹

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250213A08HJ200)
