---
title: "股权激励成‘金手铐’？老白干酒高管浮盈一倍计划减持，员工收入却连降两年！"
date: "2025-02-08 15:35:12"
summary: "随着春节假期的结束，各行各业陆续迎来复工。然而，在白酒行业，老白干酒（600559）的一则公告却引发..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

随着春节假期的结束，各行各业陆续迎来复工。然而，在白酒行业，老白干酒（600559）的一则公告却引发了市场的广泛关注。春节后复工没几天，老白干酒就发布了首份蛇年公告，宣布公司高管集体减持公司股份，这一举动迅速成为市场热议的焦点。

**高管集体减持，浮盈一倍引争议**

2月7日晚，老白干酒发布公告称，因个人资金需求，公司副董事长张煜行、副总经理李玉雷和郑宝洪计划减持手中来自股权激励的部分股份。上述三人分别获得了27万股激励股票，此次减持数量为分别不超过6.75万股。之所以并非全部减持，是因为这些激励股份还未完全解除限售。

时间回溯到2022年4月，老白干酒公布了股权激励方案，以10.34元/股的价格向包括上述三人在内的213人授予了1774万股激励股份。最终，有207人参与了这一方案，激励股份降至1746万股，股份发放于当年6月完成。

值得注意的是，要想获得这些激励股份，是需要满足一定的业绩考核条件的。其中一项重要条件就是，以2020年扣非净利润为基础，2022-2024年的复合增长率都要不低于15%。而到了2024年6月，首次解锁完成，激励股份的40%获得流通，张煜行、李玉雷和郑宝洪等人也因此获得了10.8万股的流通股份。

更令市场关注的是，老白干酒在股权激励方案实施后，还进行了多次分红。先是2022年6月底每10股派1.5元，之后又现金分红每10股派3元和4.5元。在扣除分红后，激励股份的持股成本已经下降至9.44元/股。

减持公告发布前，老白干酒股票收于18.72元/股。以此计算，这意味着老白干酒高管等人获得的激励股份浮盈约为一倍，减持获利之丰厚可见一斑。

对于这一减持行为，市场反应不一。有投资者认为，高管减持是出于个人资金需求，属于正常的市场行为。但也有声音指出，高管们在获得丰厚股权激励后迅速减持，是否会对公司长期发展产生不利影响，值得深思。

**员工收入连降两年，与高管待遇形成鲜明对比**

与高管们的减持获利形成鲜明对比的是，老白干酒普通员工的收入却连降两年。东方财富Choice数据显示，2021年老白干酒公司员工的人均年工资为14.2万元。然而，到了2022年和2023年，公司员工的人均收入却分别下降至13.1万元和12.8万元。2023年的人均薪水较2021年下降了9.9%，降幅约一成。

更令人担忧的是，这一下降趋势在2024年前三季度并未得到明显改善。三季报显示，2024年前三季度，老白干酒支付给职工以及为职工支付的现金约为7亿元，较上一年同期的6.9亿元微涨1.3%，涨幅基本可以忽略不计。

老白干酒方面尚未发布2024年年报，因此无法准确知道员工人数的变化情况。但根据以往的数据，公司员工人数一直是保持稳步增长的趋势。这意味着，在员工人数增长的情况下，人均收入却出现了连续下降，这无疑给公司的员工士气和发展前景蒙上了一层阴影。

值得注意的是，在实施股权激励的2022年，老白干酒还给一众高管大幅加薪。比如副董事长张煜行薪水涨至51万元，涨薪24.8万元；副总经理张春生和郑宝洪分别涨薪25.5万元至48万元。其他高管如董事长和总经理等也都获得了大幅加薪。这种高管薪酬与员工收入之间的巨大差距，无疑进一步加剧了市场对公司内部治理结构的质疑。

**中低档白酒收入增长明显，高档白酒仍有提升空间**

尽管老白干酒内部存在高管减持和员工收入下降等争议问题，但其在白酒市场的表现仍然值得关注。与绝大多数上市白酒公司不断提升高档白酒收入不同，老白干酒的中低档白酒收入，尤其是中档酒的增长更为明显。

数据显示，2021年老白干酒高档白酒收入为18.8亿元，而到了2023年，这一数字已经增长至25.7亿元，高档白酒的收入增长了36.8%，贡献了6.9亿元的增量。同期，老白干酒中档酒收入也由9.8亿元增长至14亿元，涨幅达到43.3%。

2024年前三季度，老白干酒100元以上的产品收入为20.4亿元，增长了15.7%，涨幅要快于100元以下产品8.4%的增速。然而，对于高中低档各自产品的收入占比，老白干酒尚未披露具体数据。

从这一数据可以看出，老白干酒在中低档白酒市场具有一定的竞争力和增长潜力。但同时，高档白酒市场仍然具有较大的提升空间。如何在保持中低档白酒收入增长的同时，进一步提升高档白酒的市场份额和盈利能力，将是老白干酒未来发展的重要课题。

**总结**

老白干酒高管集体减持股份的行为引发了市场的广泛关注。尽管高管们获得了丰厚的股权激励和加薪待遇，但公司普通员工的收入却连降两年，这种内部待遇的不均衡无疑给公司的长期发展埋下了隐患。还是希望老白干酒的管理层在内部治理、员工待遇、优化产品结构等方面下更大功夫。只有这样，才能赢得市场的认可和投资者的信任，实现公司的长期稳健发展。

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250208A05A5L00)
