---
title: "事关A股！MSCI指数季度调整，影响几何？"
date: "2025-02-12 21:09:49"
summary: "MSCI指数季度调整结果出炉了。北京时间2月12日凌晨，国际指数编制公司MSCI（明晟公司）公布了其..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

MSCI指数季度调整结果出炉了。

北京时间2月12日凌晨，国际指数编制公司MSCI（明晟公司）公布了其2025年2月的指数季度调整结果，本次调整将于2月28日收盘后生效。

从本次调整结果来看，MSCI中国指数新纳入A股恒玄科技、供销大集、阿特斯和港股极兔速递等8只股票，剔除A股安井食品、安图生物、华熙生物、凯莱英等20只股票。

受访人士认为，从历史规律来看，MSCI常规的指数调整对市场整体影响相对有限。尽管个别股票可能会因资金流入或流出而出现短期波动，但市场整体的运行趋势更多还是受到宏观经济、政策环境等因素的影响。

**季度调整结果出炉**

北京时间2月12日凌晨，国际指数编制公司MSCI公布了其2025年2月的指数季度调整结果。2月份的季度调整公布了MSCI全球标准、MSCI全球小盘、MSCI全球微小盘等主要指数系列的新增、剔除名单。

**本次调整中，MSCI全球标准指数新纳入23只股票，剔除107只股票。**其中，按市值计算，前三大新纳入的个股包括联合航空控股公司、社交平台Reddit，以及临床基因检测公司Natera，三大个股均为美股公司。

在MSCI新兴市场指数中，新增成分股的全市值前三大股票分别为Hyundai Motor India（现代汽车印度公司）,Emaar Development（伊玛尔地产）以及极兔速递。

记者了解到，在MSCI的系列指数中，涉及A股的包括MSCI中国指数、MSCI中国A股在岸指数以及MSCI中国全股票指数。其中最值得关注的是MSCI中国指数。

具体来看，**MSCI中国指数本次新增8只标的，包括恒玄科技、供销大集、阿特斯、极兔速递、润和软件、晶合集成、四川长虹、永辉超市**。同时，剔除了安井食品、安图生物、华熙生物、凯莱英和华阳股份等20只股票。

**MSCI中国A股在岸指数也进行了调整。**具体来看，该指数新增的股票包括指南针、恒玄科技、阿特斯、湖南裕能、润和软件、齐鲁银行、麦格米特。同时，剔除了福田汽车、新华水泥、华大智造、启明星辰等10只股票。

据悉，MSCI每年会对其所有指数进行4次例行调整，包括5月和11月调整幅度较大的半年度审议，以及2月和8月幅度较小的季度审议。每次调整的依据主要为客观量化指标，如市值和流动性等。

**对A股影响几何**

MSCI指数季度调整结果，是否会对A股市场走势造成影响？

在香颂资本董事沈萌看来，**指数是用于反映市场行情的参照物，所以除了成分股调整时或对标的股票股价产生短期波动外，不会有其他更多影响。**

对此，华辉创富投资总经理袁华明也指出，新纳入的个股通常会迎来跟踪指数资金的被动配置，**短期内可能受到资金流入的提振，股价上涨的概率较大。****相反，被剔除的个股可能面临一定的资金流出压力，短期内股价可能承压。**

“不过，中长期来看，股价的核心驱动力仍然是企业的基本面和行业前景。”袁华明称。

除了对新纳入和被剔除个股的股价产生直接影响，袁华明认为，MSCI指数调整还可能引发市场风格的阶段性变化。此外，机构投资者可能会基于指数调整结果优化自身的投资组合，进而影响市场的短期风格切换。因此，投资者需要关注资金流向对行业板块的潜在影响。

融智投资基金经理兼高级研究员包金刚分析表示，“从历史规律来看，MSCI常规的指数调整对市场整体影响相对有限。尽管个别股票可能会因资金流入或流出而出现短期波动，但市场整体的运行趋势更多还是受到宏观经济、政策环境等因素的影响。”

包金刚建议，**投资者应理性看待MSCI指数调整的结果，结合自身的投资策略和风险承受能力做出合理的投资决策。**

从具体股价表现来看，港股极兔速递、A股润和软件和四川长虹盘中均出现不同程度的大涨，极兔速递、润和软件分别一度涨超6%、7%，四川长虹则一度涨近8%。截至2月12日收盘，极兔速递、润和软件、四川长虹股价分别收涨6.25%、5.68%、6.04%。其余被纳入个股总体表现平稳。

  


记者：陆怡雯

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250212A090TJ00)
