---
title: "蔡崇信确认阿里与苹果合作，OpenAI奥特曼计划会面DeepSeek | 蓝媒GPT"
date: "2025-02-13 20:45:35"
summary: "蔡崇信确认阿里与苹果合作2月13日，在阿联酋迪拜举办的World Governments Summi..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: "https://inews.gtimg.com/om_ls/O4d0ryzxoFn6pSK5qYxIBP6YypVjNfEv-HSe5fCkzeth8AA_640360/0"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

**蔡崇信确认阿里与苹果合作**

  


2月13日，在阿联酋迪拜举办的World Governments Summit 2025峰会上，阿里巴巴联合创始人、董事局主席蔡崇信回应阿里与苹果合作传闻，他表示，苹果在中国需要一个本地化的合作伙伴，为他们的手机服务。苹果一直非常挑剔，他们与中国的多家公司进行了交谈。最终，他们选择与我们做生意。我们非常幸运，也非常荣幸能够与苹果这样的伟大公司做生意。

**OpenAI CEO奥特曼：每天都担心被超越，计划与DeepSeek领导层会面**

  


当地时间2月11日播出的一档节目中，OpenAI CEO山姆·奥特曼表示，“为了不让OpenAI被超越，每天都有压力。公司有计划与DeepSeek的领导层会面。”

**同步宣布全面免费，OpenAI与百度开启大模型“5.0竞赛”**

  


2月13日，百度文心一言在官网宣布将于4月1日0时起全面免费，所有PC端和APP端用户均可体验文心系列模型，包括此前需付费体验的4.0系列和未来将发布的5.0。北京时间2月13日凌晨3点，OpenAI首席执行官Sam Altman通过社交媒体宣布，GPT-4.5/5将很快陆续发布，免费版ChatGPT将在标准智能设置下无限制使用GPT-5进行对话。业内人士认为，技术突破驱动的训练和推理成本下降，是中美AI免费开放大模型的底层原因。OpenAI与百度的“5.0竞赛”和全面免费，不仅是中美技术实力的较量，更有利于进一步降低AI的使用门槛。

**百度沈抖：虽然DeepSeek横空出世，但大模型的混战还没有完全结束**

  


2025年2月12日，百度智能云事业群组（ACG）召开全员会。会上，百度集团执行副总裁、百度智能云事业群总裁沈抖提到了ACG在2024年的业绩表现，也提到了当下DeepSeek爆火，对ACG乃至整个模型赛道的影响，在应用层，ACG旗下着重对代码助手、智能客服、数字人三个领域做了布局。

  


沈抖先是肯定了整体的回款率，也提及了应用层的毛利有所改善，但他也坦言，虽然DeepSeek横空出世，但大模型的混战还没有完全结束，战况依然非常焦灼：国内去年“恶意”的价格战，导致行业整体的创收较于国外差了多个数量级。国外的收入，则主要由OpenAl这样领先的模型企业贡献。

  


他判断，接下来多模态的需求会进一步提升，行业的重心将从训练转移到推理,多模态会成为主流的需求。

**火山引擎谭待隔空“回怼”百度沈抖：行业应像DeepSeek一样聚焦基本功**

  


对于百度智能云事业群总裁沈抖在全员会上表示的“国内大模型去年‘恶意’的价格战，导致行业整体的创收相较于国外差了多个数量级”，火山引擎总裁谭待通过朋友圈回应称，大模型降价是通过技术创新实现的，大家应像DeepSeek一样聚焦基本功，少做无端猜测。

  


谭待表示，豆包1.5Pro模型的预训练成本、推理成本均低于DeepSeek V3，更是远低于国内其他模型，在当前的价格下有非常不错的毛利。

  


谭待朋友圈：“国内外的厂商都在依靠技术创新，降低模型价格。我们也只是实现了Gemini 2.0 Flash 的价格水平而已，这个价格，完全是依赖技术进步可以做到的”。谭待进一步呼吁：“大家应该像 DeepSeek 一样聚焦基本功，聚焦创新，不急不躁，少无端猜测，归因外部。”

**腾讯元宝迎来更新，同步支持混元和DeepSeek模型**

  


腾讯AI助手腾讯元宝迎来更新，同时支持混元和DeepSeek两大模型，打开腾讯元宝并进入对话界面，即可免费使用DeepSeek-R1满血版模型。据了解，腾讯元宝提供的DeepSeek支持联网搜索，并整合了微信公众号、视频号等腾讯生态信息源，能为用户提供更稳定、实时、全面、准确的回答。

**vivo宣布手机操作系统将深度融合满血版DeepSeek**

  


vivo手机操作系统OriginOS官方发文宣布，vivo将深度融合满血版DeepSeek，宣称“蓝心大模型与DeepSeek双擎驱动”。

**科沃斯发布GOAT系列割草机器人，搭载地瓜机器人旭日5智能计算芯片**

  


近日，科沃斯全新发布的GOAT A Series和GOAT O Series割草机器人，将在多国市场正式上市发售。据介绍，GOAT全新系列产品全平台搭载地瓜机器人全新推出的旭日5智能计算芯片，具备10 TOPs算力，拥有丰富的异构计算资源，可支持机器人在本地完成全栈任务的高效计算。

**鸿蒙智行：2月20日举行鸿蒙智行尊界技术发布会**

  


据鸿蒙智行微博消息，2月20日14:30将举行鸿蒙智行尊界技术发布会。

  


Lanmeih/今日话题

你会因为DeepSeek使用元宝吗？

咱们评论区聊聊~

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250213A08INT00)
