---
title: "财说| 星际之门概念股新亚电子，为何股价在三连板后又跌回原点？"
date: "2025-02-11 13:26:12"
summary: "Deepseek的爆火让A股上市公司几家欢喜几家愁。在每日互动等个股“蹭“到Deepseek投资方而..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

Deepseek的爆火让A股上市公司几家欢喜几家愁。在每日互动等个股“蹭“到Deepseek投资方而股价大涨的同时，英伟达产业链相关公司股价则大幅下挫，目前星际之门概念龙头新亚电子（605277.SH）股价几乎回到了星际之门启动时的价位。

### **Deepseek****降低了训练成本**

新亚电子是一家专注于研发、生产和销售各类精细电子线材的企业，主营产品包括消费电子及工业控制线材、汽车电子线材、高频数据线材和特种线材等。新亚电子被市场选为A股星际之门概念龙头是源于去年11月5日，公司在投资者互动平台上表示所生产的高频高速数据线材直接供货安费诺。安费诺则是英伟达GB200服务器铜缆的第一供应商，上述信息间接表明了新亚电子的英伟达间接供应商身份。

不过随着春节期间Deepseek得到全球AI届的认可，英伟达市值一夜蒸发6000亿美元，作为英伟达受益标的的新亚电子市值也返回原点。市场认为Deepseek大幅提高了算力效率，使得原本依赖大规模算力训练大模型的模式显得不再高效。DeepSeek通过优化算法和架构，能够在较低的算力需求下实现与大型模型相当的效果。具体来说，DeepSeek的V3模型在训练过程中使用了混合精度训练（FP8）和混合专家模型（Mixed MoE）等技术，这些技术显著降低了训练成本并提高了训练效率‌。对于算力市场而言，这种高效训练方式对英伟达的商业模式构成了挑战。

其实，对于长期算力的影响来看，或许此次英伟达股价下跌是一次错杀。单次训练降本不代表整体训练成本会下降。真实逻辑是基于更高效率，榨干算力能攫取更大收益。未来，例如像DeepSeek的大模型训练与推理需要高性能算力支撑，将直接拉动对GPU/TPU、AI服务器、高速存储设备的需求，反而有助力对于算力需求的增长，长期将视为利好。所以星际之门项目真的有对新亚电子产生质的改变吗？

### **哪类企业能真正获益于星际之门？**

毫无疑问，英伟达未来将是星际之门项目的直接受益方之一。此外**数据中心**将会是最直接受益的方向。数据中心是AI发展的基础和前提，没有足够的数据中心就无法承载逐日递增的算力需求，对于芯片产业的发展也将受限。在这5000亿美元的星际之门项目之前，美国科技巨头已经开启了一轮数据中心的投资。其中，微软表示将于2025财年投资800亿美元建立支持AI的数据中心；Meta也表示将大幅增加2025年资本开支主要用于AI基础设施建设。作为AI产业的地基，数据中心中冷却也十分重要。数据中心的容量取决了冷却服务器的能力，因**散热**问题造成的宕机会引起巨大成本损失，所以未来数据中心中无论是液冷还是冷却塔的散热形式都将有利于这些产业链内的企业。

其次，**能源类**企业也是星际之门的受益方，数据中心需要消耗大量的能源，并且这将随着算力的提升同比增长。麦肯锡数据显示，一个大规模数据中心所使用的电量相当于8万个家庭所用电量。从当前科技巨头的选择不难发现，未来核能可能成为AI服务器等供电的主流选择，核能产业链内企业或也将传导受益此次的星际之门项目。

最后，以英伟达为首的**芯片半导体**产业链将能从5000亿美元新增AI基础建设后大展身手，数据中心建立的越多，未来对芯片需求和要求也就更高，产业链之间将形成正向的协同发展。

可以看到新亚电子作为英伟达的“间接供应商”，并不能说是星际之门项目中的直接获益者，不过拉长维度而言新亚电子可以从星际之门项目未来衍生发展中获益，只不过兑现、传导的时间将会十分漫长。

### **当前是否高估或可参照沃尔核材**

市场之所以选择新亚电子是源于公司向安费诺供货这层身份。根据年报信息，新亚电子生产的用于供货安费诺的高频高速数据线材属于通信线缆及数据线材营收分支。虽然无法得知用于AI，但公司通信线缆及数据线材业务的营收占比在去年上半年达到了36.59%，贡献5.95亿元收入。

不过需要投资者注意的是，新亚电子去年上半年通信线缆及数据线材业务的营收额较2023年同比下滑13.42%，公司给出的解释是受新建移动通信基站增速放缓的缘故。但与此同时，安费诺却因英伟达而实现销售额和订单量新高。所以从上述信息可以看到，新亚电子供货安费诺的业务数量并没有很大，或者说不足以影响通信线缆及数据线材业务的营收总体下滑，所以短期内寄托安费诺业务条线改变新亚电子整体业绩走向的可能性不大。

股价方面，市场资金短期内大手笔买入新亚电子给予较高的预期，可能是参照了沃尔核材的股价走势。作为安费诺外部高速线供应商的沃尔核材，2024年因被爆出供货安费诺后市值翻了接近6倍。作为业务属性雷同、内部高速线材供应商的新亚电子，不排除复制沃尔核材股价走势的可能性。

估值方面，新亚电子总体市值回到了53亿元，公司动态市盈率达到37倍，即便股价调整后的新亚电子也并不便宜。

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250211A04CC100)
