---
title: "连亏多年的塞力医疗股票异动，曾因信批违法违规被立案"
date: "2025-02-12 10:15:18"
summary: "2月11日，塞力医疗发布股票异动公告，公司股票连续3个交易日内日收盘价格涨幅偏离值累计超过20%，提..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: "https://inews.gtimg.com/om_ls/OqQh2smHzV0EbMkEUi9Tv7a-Cj5ltQl2SMTA5dDfXEAEgAA_640360/0"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

2月11日，塞力医疗发布股票异动公告，公司股票连续3个交易日内日收盘价格涨幅偏离值累计超过20%，提示投资者注意交易风险。业绩连年亏损、应收账款回款不及预期、募集资金逾期未归还，塞力医疗何时扭亏？2月11日，塞力医疗在回复新京报记者采访时表示，近几年公司一直在推动传统医疗服务向精益化、智慧化转型升级，截至2024年三季度，公司冲回近2000万的坏账损失，去年转让相关子公司股权也改善了公司的现金流。

**自查不存在未披露的重大信息**

公开资料显示，塞力医疗成立于2004年2月，总部位于湖北省武汉市，2016年10月在上交所上市。作为中部地区首家沪市主板上市的医疗集约化运营服务提供商，塞力医疗的经营范围包括医用器械软件开发、互联网药品与医疗器械信息服务，生物科技品、医用电子设备及配套消耗品、试剂等进出口业务及批发业务等。

对于此次股票异动，塞力医疗称，经公司自查，并向控股股东赛海（上海）健康科技有限公司（以下简称“赛海科技”）及实际控制人温伟发函核实，截至公告披露日，控股股东及实际控制人不存在应披露而未披露的重大信息，包括但不限于重大资产重组、股份发行、重大交易类事项、业务重组、股份回购、破产重整、重大业务合作、引进战略投资者等重大事项。

目前，塞力医疗生产经营活动正常，市场环境、行业政策无重大调整，内部经营秩序正常；塞力医疗未发现对股价产生重大影响的重大事件、需澄清或回应的媒体报道或市场传闻，不涉及热点概念。

塞力医疗提示，公司面临二级市场交易风险、业绩亏损风险、应收账款回款不及预期、募集资金逾期未归还风险以及立案调查风险等。其中，受行业政策影响，塞力医疗应收账款回款周期未见明显好转，客户回款周期进一步延长，导致其应收账款回款不及预期。

**应收账款多年均维持高位**

近年来，塞力医疗业绩持续处于亏损状态，高额的应收账款或许是塞力医疗持续亏损的原因之一。

2021年，塞力医疗的应收账款为17.52亿元，而公司当年的营收规模为26亿元，应收账款占到了营收的67%。与此同时，塞力医疗也出现上市以来首次亏损，当年亏损4950.6万元。

2022年、2023年，塞力医疗的应收账款仍维持高位，分别达到17.67亿元、15.26亿元。亏损也在继续，对应的亏损额分别为1.54亿元、1.59亿元，同期分别实现营收23.09亿元、20.06亿元。截至2024年9月30日，塞力医疗的应收账款为13.38亿元，占其当年前三季度营收的94.23%。

业绩预告显示，塞力医疗2024年预计实现归属于上市公司股东的净利润为-2.1亿元到-2.5亿元。业绩预亏的主要原因包括：转让控股子公司导致利润下降；营业收入出现一定幅度下降导致利润下降；公司运营软件和创新技术研发的持续投入以及商誉减值影响等。此外，塞力医疗指出，为保证良好的经营活动现金流，公司对部分客户采取诉讼的形式催收回款，短期内影响公司部分地区业务情况。

据悉，塞力医疗的客户主要为公立医院，受限于行业政策影响，以及应收账款回款不及预期，塞力医疗2024年7月、8月和2025年1月存在三笔合计4.98亿元募集资金到期未能及时归还的情形。

**涉嫌信披违法违规被立案调查**

除业绩亏损、应收账款回款不及预期、募集资金逾期未归还等风险外，塞力医疗还披露了自身存在的立案调查风险。

2024年3月25日，塞力医疗收到中国证监会《立案告知书》，因公司涉嫌信息披露违法违规，中国证监会决定对公司立案。塞力医疗表示，目前公司尚未收到就立案调查事项的结论性意见或决定。

此前，塞力医疗就已存在多次信披违规记录。2023年1月，塞力医疗收到湖北证监局出具的责令改正措施决定书，由于存在关联交易未履行披露义务、提供财务资助未披露且未履行审议程序、股权转让披露不完整等多个信息披露违规问题，公司及董事长温伟、总经理王政等多名高管被采取责令改正的行政监管措施。2023年10月，塞力医疗因未及时披露无偿转让淄博塞力斯51%股份的关联交易，收到湖北证监局的警示函。

面对应收账款不及预期的情况，塞力医疗采取了哪些举措？未来如何扭亏？2月11日，塞力医疗回复新京报记者称，受国家集采控费影响，传统IVD业务利润空间正逐年下降，在此行业背景的变化下，公司主动作出战略转型，在应收账款方面，公司持续加强应收账款管理，并采取了函件催收、法律诉讼等手段维护公司的合法权益，截至2024年三季度收回了部分长账龄客户的应收款项冲回近2000万的坏账损失。

塞力医疗表示，在公司近年所制定的关停并转让IVD业务减少大额固定资产投资、轻资产运营、挑选优质IVD项目投入的战略下，2024年继续转让相关子公司股权标的，转让后公司在合并层面的收入数据上出现了暂时性下降，但改善了公司的现金流，助益公司发展。目前，公司也在主动梳理前期投资项目所产生的收益性，在新的合作模式上作出了调整，合作模式的改变加上采取的多种应收账款催收举措，一方面增加了公司的资金回流力度，一方面减少了应收账款坏账及商誉减值的计提。在此同时，公司也在与银行沟通加强供应链金融方面的合作来缓解资金压力。  


截至2月11日收盘，塞力医疗报9.13元/股，下跌3.28%。

新京报记者 张兆慧

校对 柳宝庆

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250212A02OVX00)
