---
title: "“诗和远方”中看银发经济前景"
date: "2025-02-13 17:00:13"
summary: "激发银发经济活力，要促进供需适配，大力支持养老服务与物业、家政、医疗、文化等行业融合发展，拓展形..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

激发银发经济活力，要促进供需适配，大力支持养老服务与物业、家政、医疗、文化等行业融合发展，拓展形成多业态多形式的新型消费领域；提高银发经济质量，要创新产业规划，进一步运用数字技术的精度，打造“互联网+”智慧养老新模式；优化银发经济环境，要完善配套政策，推动形成若干高品质的养老服务品牌。

商务部等9单位近日印发《关于增开银发旅游列车 促进服务消费发展的行动计划》，围绕增加银发旅游列车服务供给、强化适老化设施保障、提升银发旅游列车服务水平、优化银发旅游列车发展环境等4个方面提出多项具体措施。按照《行动计划》，到2027年，构建覆盖全国、线路多样、主题丰富、服务全面的银发旅游列车产品体系，银发旅游列车服务标准体系基本建立。

“银发号”列车启程，让更多银发族奔向“诗和远方”，对创新旅游服务供给、增进老年人福祉、扩大服务消费具有积极意义。

银发经济，一头连着民生，一头连着产业。随着生活水平提高和健康预期提升，老龄人口的消费观念、消费需求和消费能力不断发生变化。新一代银发族重养生、爱时尚、追科技，推动养老相关产业更新迭代。银发经济涉及面广、产业链长、业态多元，涵盖一二三产业。据测算，目前我国银发经济规模约7万亿元。结合银发群体的心理特征和生活习惯，有效挖掘养老服务消费潜力，满足个性化养老需求，既关乎老年生活幸福感，也蕴含产业发展金色机遇。

激发银发经济活力，要促进供需适配。除了健康、看护等传统养老领域，银发群体在精神文化方面的追求日益增加。热门景点、培训课堂、购物直播间……都有老年人活跃的身影。然而，当前产品和服务较为单一，与老年人多元化消费需求之间仍有一定程度不匹配。应大力支持养老服务与物业、家政、医疗、文化、旅游、体育、教育等行业融合发展，拓展形成多业态多形式的新型消费领域。例如，推出老年剧场、老年大学、休闲康养等定制化项目，丰富文化旅游养老内容；打造集居住、医疗、康养、餐饮等于一体的高品质养老社区，营造适老化宜居环境。

提高银发经济质量，要创新产业规划。近年来，数字技术的发展和应用，让银发群体的生活更加多姿多彩。应进一步运用数字技术的精度，提升养老产业的服务温度。打造“互联网+”智慧养老新模式，依托人工智能及大数据技术，整合居家、社区、机构养老全流程资源，逐步构建覆盖养老服务全周期的智能化管理体系。完善智慧健康养老产品及服务推广目录，聚焦可穿戴设备、服务机器人、防走失终端等智能设备在养老场景中的应用。利用虚拟现实等技术，开展老年用品和服务展示体验。在传统养老方式进行信息化升级之后，要同步强化数据安全管理、重视隐私保护，确保老龄群体安心享受数字权益。

优化银发经济环境，要完善配套政策。加强老龄产业投融资环境建设，构建产业融资平台，降低民企进入门槛。不断壮大养老服务经营主体，支持培育养老服务领域龙头企业，推动形成若干高品质的养老服务品牌。探索完善职业教育、学业教育和培训教育相衔接的银发产业人才培养体系，提高从业人员的专业水平和服务能力。同时，加强市场监管，确保产品和服务的质量安全，建立网络监督体系，优化老年人维权程序，为银发经济发展保驾护航，真正实现老有所养、老有所依、老有所乐、老有所安。 （作者：吉亚矫 来源：经济日报）

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250213A0669C00)
