---
title: "扭转国运的浙江资本"
date: "2025-02-12 19:09:08"
summary: "来源：包邮区2008年前后，杭州西湖边的浙江大学玉泉校区，几个研究生挤在实验室里，琢磨做一个外挂炒股..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: "https://inews.gtimg.com/om_ls/OEsFPoo9a9uMob3QpvxbVX9F-DtJ9ykkSe5bzsNH7maEIAA_640360/0"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

来源：包邮区

2008年前后，杭州西湖边的浙江大学玉泉校区，几个研究生挤在实验室里，琢磨做一个外挂炒股软件。

这些学计算机的年轻人，研究领域是机器视觉。之所以对外挂炒股感兴趣，就是想着把之前亏掉的钱给赚回来。

一开始，他们写的程序在股市上还是多亏少赚。在反复修正优化策略后，就开始赚钱了。后来，外挂炒股被更多人知道了。

当然，在金融界，它有个不明觉厉的名字，量化投资。

2010年6月，当初挤在实验室里的三个年轻人都硕士毕业了。一个去了大厂，一个选择创业，还有一位去了成都，闷声鼓捣着大家看不懂的事情。

去了成都的年轻人，就是梁文锋。梁文锋当年硕士毕业时的论文，标题叫做《基于低成本的PTZ摄像机的目标跟踪算法研究》。

2013年，梁文锋还是从成都回到了杭州，和当初的硕士同学徐进、郑达韡，决定继续做外挂炒股，共同创业：

> ***可比上班赚钱多了。***

3年后，他们成立了幻方量化投资公司，开始做私募，搬进了杭州环城北路上的汇金国际大厦。这是当时杭州少有的新建高档写字楼。因为租金昂贵，入驻的很多都是私募机构。

2015年，浙江热钱开始进入涌动的高涨期。私募开始膨胀。幻方的体量很快超过了百亿。

他们做了一件大事，用了两年时间，把自己的量化策略全都换成了AI模型。有了算力加持，他们一度成了最会赚钱的私募公司。规模也水涨船高，一度达到千亿。

越赚钱，他们就买越多的显卡。一直到2021年，幻方已经有了超万张显卡，成了国内拥有最多显卡的AI公司。

后来的故事大家都知道了。梁文锋带领团队做出了大语言模型，deepseek。

DS的神秘东方力量震惊了美国人，同在杭州的企业家冯骥甚至说：

> ***这是国运级别的科技成果。***

DS的基础离不开庞大的GPU需求。有人估算过，即便考虑到美国出口管制因素，deepseek在GPU方面的投资，至少需要：

> ***35亿元人民币。***

deepseek一直也没有融资，这笔巨大的资金就是来自量化投资，来自被妖魔化的金融业，来自资本永不眠的杭州。

**1**

幻方科技风生水起的那一年，做脑机接口头环的公司BrainCo，在美国波士顿成立了。

一开始，初创团队只是挤在哈佛创新实验室的孵化园区里，寂寂无名。但他们在做的事情，却不知道怎么被浙江的投资人知道了。很快，金华商人孔小仙成了他们的天使投资人。

有了第一笔天使投资后，他们拿到了波士顿天使俱乐部的550万美元，紧跟着，上海的翰潭投资也参与了天使轮融资。

2017年，BrainCo有了回国做大的想法。不出意外的话，他们会选择电子产品供应链更成熟的深圳。

但孔小仙带他们到杭州看了看，说服他们把中国区总部放在这里。

2018年，余杭未来科技城管委会甚至专门跑了一趟波士顿。只为了邀请BrainCo在余杭落地。

和杭州前后脚的功夫，安徽经开区管委会的考察小组，也曾到波士顿考察过BrainCo。

不过两个月后，BrainCo的创始人韩璧丞，还是出现在了杭州的重大人才项目大会上。很快，BrainCo在未来科技城的人工智能小镇注册，就是现在的：

> ***强脑科技。***

孔小仙的眼光和资本，很大程度上还是来自于浙江根基深厚的民间投资经验。

早在1993年，浙江就成立了中国最早的风投公司，浙科投。那是第一次，有国资开始探索风险投资领域。当时IDG才刚刚进入中国市场。

到2000年前后，杭州的相关部门逐渐意识到，国有资本在风险投资上存在着天然劣势，开始鼓励民营资本进入风险投资。

2002年，诸暨人宗佩民放弃了天堂硅谷研究部经理的饭碗，创立了浙江第一家民营创业投资机构，华睿投资。

华睿投资的首位基石LP，就是孔小仙。

要知道，当时全国风投资的资本，都主要来自于财政资金。政府持股的投资机构占总量的90%以上。就算是金融中心上海，政府性风险资本也一度占到75%。

而彼时杭州的风投，政府资金只占了不到10%。他们几乎把最大的空间就交给了市场。

野草疯长，也让杭州领先于其他城市，有了创投基础。

一直到现在，浙江和杭州国有资本的很多投资，都是放在华睿投资进行管理的，余杭国投、台州城投、莫干山高新、平湖经开，都是华睿投资的基石LP。

靠着华睿丰厚的收益，孔小仙有了天使投资的初始资金。

**2**

梁文锋跑到成都的那年，同为浙大校友的黄晓煌，也有了创业的想法。

黄晓煌说，当初自己为了给公司选址，跑了很多城市。兜兜转转，最后还是回到了杭州。上城区政府主动跑上门，无偿给了一笔150万的创业启动资金。于是他们留了下来。

这段往事被翻出来后，南京的朋友很生气：

> ***咱是缺这150万吗？***

江苏全省都很生气。2月初，江苏官媒连续两天，撰写和转发了三篇文章，拷问自己：

> ***凭什么杭州有，南京没有？***

但没办法，不在牌桌上，连生气的资格都没有。几乎是同时，广州和深圳也在反省。

毕竟，宇树的创始人王兴兴，毕业后就去了深圳的大疆。但是没待几个月，就回到了杭州。当时，他们拿的还是深圳当地的安创科技投资。一直到B+轮，还有深创投参与投资。

深圳的遗憾里，还有游戏科学。2018年，成立了四年的游戏科学，决定开始憋一个大招。创始人冯骥离开了深圳。

冯骥说，之所以选择杭州，是房价相对更友好一些。他们也是来了之后，才意识到两座城市的巨大差距。

即使当时的游戏科学寂寂无名，但杭州的政企专员还是拿出了极大的诚意，资金上给补贴，审批上开绿灯。

很快，中国第一部3A游戏黑神话：悟空，在杭州之江诞生了。

杭州人用很少的钱，就获得了一家拥有巨大影响力的企业。留下一众VC在原地捶胸顿足。

前几天，包叔的朋友郝大星在微博上讲了个冷笑话，北京海淀区的融科资讯中心，百度投资部门在六楼，deepseek在五楼。评论里有一条神回复：

> ***很正常，因为百度默认前五楼是骗子。***

**3**

杭州六小龙里，至少有四家企业都接受过杭州资本的加持。

杭州投往科技行业的资金兵分两路，一只杭州科创基金，投早投小投科创；另一只杭州创新基金，投强投大投产业。

在2018年，杭州科创基金旗下2支参股子基金，云栖基金和道生灵境，在天使轮就投资了云深处。之后更是连续两年追加投入。

与此同时，杭州科创基金也频频直接投资云深处。那可是初创公司最烧钱、最难熬的阶段，但这些资金让云深处站稳了脚跟。

从2022年起，杭州科创基金参股的子基金西湖创新基金，杭州创新基金，都投资过强脑科技。

宇树科技也一样，4轮融资里，都有杭州科创基金的身影。

杭州的市级财政资金，已经提高到了502亿。其中超过15%，继续投入通用人工智能、人形机器人。

从2018年开始，杭州雷打不动地发布独角兽名单。

每到4月，发布的那一天，几乎成了投资机构翘首以盼的时候。对他们而言，这是一年一度的阅兵式。

除了杭州，这种全城拆独角兽盲盒的氛围，很难在另一座城市里出现了。

即使最近几年市场冰封，成立不过4年的西湖科创投，依旧投出了23家独角兽和准独角兽企业。

比国资嗅觉更灵敏的，是浙江的小老板们。水面之下，浙江很多乡镇企业家都转型投科技了。

有猪饲料企业转型做生物医药；搞房地产的，开始做新材料的研发；连浙江县城干中介的老板，也开始投资科技公司。

一家私募机构的GP告诉包叔，他们就参与了宇树科技的B轮、B+轮融资，最近还追加了C+轮。

因为绍兴的私募客户多，他专门在当地租了别墅，开了投资会所。

投资人大都是当地的老板，合作保持了七八年。他说，工厂老板改投资硬科技，是趋利避害的本能驱使：

> ***他们必须给自己找出路。***

今年，这位GP又加了新股东。他说，这个老板为了搞科技投资：

> ***把自己手里的八个工厂全都卖了。***

现在，连滨江峰达创意园的保安大叔都知道，杭州已经准备了一块净地，是无偿批给宇树的，用作建设新总部办公大楼。

以前杭州投资界最推崇马云和段永平，现在更流行的是幻方做大模型时说的那句话：

> ***疯狂地怀抱雄心，疯狂地真诚。***

前几天，又一次起了大早赶了晚集的李彦宏，被问到deepseek时，说的一句话很对：

> ***创新是不能被计划的。***

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250212A089AN00)
