---
title: "文紫妍：DeepSeek或间接引发PC换机潮"
date: "2025-02-08 16:26:11"
summary: "中新经纬2月8日电 题：DeepSeek或间接引发PC换机潮　　作者 文紫妍 国泰君安证券研究所..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: "https://inews.gtimg.com/om_ls/OcIZY36FUBkQa6hNlBYn-K-oH9YJquOJsp6pfpgkIOQRgAA_640360/0"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

中新经纬2月8日电 题：DeepSeek或间接引发PC换机潮

作者 文紫妍 国泰君安证券研究所电子行业分析师

近期，DeepSeek等大模型在应用过程中出现了卡顿问题，影响用户体验，而大模型的本地部署因其具备的高并发和低时延优势也因此受到关注。有网友分享了“本地化极速部署DeepSeek”的教程，进一步推动了这一趋势。作为部署的重要载体，本地模型部署有望成为推动PC(个人电脑)换机潮的关键因素，并引领整个PC产业向中高端市场升级转型。

本地部署AI模型对PC硬件提出了较高要求。以DeepSeek R1为例，其不同版本的模型对显存、处理器等硬件资源的需求各异。通常4GB显存可选1.5B(亿个参数)模型，8G可选7B，16G可选14B。这意味着，如果想要运行更复杂的大语言模型，PC必须具备多核心、高频率的处理器以及大容量的显存和内存。

随着大模型轻型化技术的不断成熟，PC、手机、汽车等终端未来都有可能实现AI模型的本地部署。其中，PC作为目前使用频率最高的生产工具，其可实现度也最高。然而，现实情况是，当前市场上的大部分PC在硬件性能上难以满足本地模型部署的要求。因此，更换性能更强大的PC将成为越来越多用户的必然选择。

这一趋势有望带动AIPC(内置了人工智能功能的个人电脑)出货量的快速增长。Canalys(市场调研机构)调查显示，中国AIPC时代已于2024年开始启动，2028年出货量将达到3300万台，占全球PC市场的73%。这一变革背后，一批专注于AIPC硬件和软件开发的公司正逐渐浮出水面。

AIPC的快速发展对终端厂商和核心零部件供应商提出了更高要求。终端厂商需要从传统硬件制造商向生态组织者演进，实现软硬件的整体交付和快速迭代。同时，AIPC本地模型部署也进一步提升了对大容量高速显存、高带宽内存DDR5等核心零部件的需求。此外，由于AIPC的高算力带来更高的功耗和电磁干扰，散热材料、散热系统及电磁屏蔽材料也将进一步升级。

值得注意的是，多家AIPC相关公司已经官宣接入DeepSeek。英特尔等国际巨头纷纷表示将支持DeepSeek在其产品上运行，并实现离线使用。联想集团也宣布其AIPC个人智能体“小天”已接入DeepSeek，提升了在多个方面的AI能力。PC作为生产力工具，是承载更大规模本地模型的首选终端，用户更加追求其性能体验。随着AIPC换机潮的来临，终端厂商话语权将加强，核心零部件价格有望量价齐升。(中新经纬APP)

**中新经纬版权所有，未经授权，不得转载或以其他方式使用。**

责任编辑：孙庆阳

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250208A05QS400)
