---
title: "周末DeepSeek大事件不断，“最受益方向” 终于揭晓？"
date: "2025-02-10 11:04:13"
summary: "财联社2月10日讯（编辑 沈超）AI新星DeepSeek以“中国速度”席卷全网，迅速成为现象级APP..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

**财联社2月10日讯（编辑 沈超）**AI新星DeepSeek以“中国速度”席卷全网，迅速成为现象级APP。

刚过去的这个周末，DeepSeek更是大消息不断，“最快突破3000万日活”、“三大运营商全面接入”、“优惠结束、大幅涨价”等关键词引发市场热议，在技术、市场和应用层面均反映出DeepSeek快速发展的势头。

**重磅里程碑！DeepSeek APP日活突破3000万**

2月8日，据QuestMobile发布数据显示，DeepSeek在1月28日的日活跃用户数首次超越豆包，**随后在2月1日突破3000万大关，成为史上最快达成这一里程碑的应用。**

这一成就不仅展示了DeepSeek在用户增长方面的强劲势头，也反映了其在市场上的广泛接受度和用户粘性。

**三大运营商全面接入，“朋友圈”正快速扩容**

2月8日，工信部运行监测协调局发布2025年春节通信业务相关情况。2025年春节期间，**中国移动、中国电信、中国联通三家基础电信企业均已全面接入DeepSeek开源大模型。**具体来看：

> 中国电信：通过天翼云全场景上架DeepSeek，提供从部署到推理、微调的全流程服务，并推出了限时免费推理API服务。

> 中国移动：旗下移动云全面上线DeepSeek，实现全版本覆盖、全尺寸适配、全功能使用，并为DeepSeek-R1模型定制算力方案。

> 中国联通：基于星罗平台实现国产及主流算力适配多规格DeepSeek-R1模型，可在全国270+骨干云池预部署。

三大运营商的接入不仅为DeepSeek提供了强大的算力支持，也加速了AI技术在通信、办公、娱乐等多场景中的应用落地。

另外，京东云2月5日宣布正式上线DeepSeek-R1和DeepSeek-V3模型，支持公有云在线部署、专混私有化实例部署两种模式。前段时间，阿里云、百度智能云、华为云、腾讯云、火山引擎、天翼云已接入了DeepSeek模型。

**DeepSeek-V3 API大幅涨价或对相关企业产生显著影响**

2月9日，DeepSeek-V3 API服务的优惠价格体验期正式结束，每百万输出tokens的价格由2元大幅提高至8元。这一调整引发了市场的广泛关注，尤其是在当前人工智能行业竞争激烈、技术快速发展的背景下。尽管输入tokens的价格保持不变（缓存命中0.5元，缓存未命中2元），但输出tokens价格的大幅上涨可能会对开发者和企业产生显著影响。

从资本市场来看，尽管API价格的上涨可能会对部分企业产生短期影响，但从长期来看，DeepSeek的快速发展以及运营商的支持将推动AI技术在更多领域的应用落地，进一步促进AI技术的普惠化和商业化进程。

**多家券商“拥抱”DeepSeek，云产业链成“最受益方向”**

不仅是“朋友圈”的持续扩容，资本市场方面，近期在DeepSeek这波热潮下，多家券商“拥抱”DeepSeek，密集发布研报，深入探讨市场走势和投资机会，而多家券商将“最受益方向”指向了云产业链。

民生证券研报表示，DeepSeek通过技术创新，实现低算力下的高性能，降低了AI部署成本，为云厂商提供了低门槛部署“杀手级”应用的机会。云厂商凭借算力和用户覆盖优势，成为DeepSeek能力的“放大器”。**边缘侧云服务厂商如顺网科技，凭借海量GPU资源和靠近用户的算力服务，成为DeepSeek模型部署和运行的最佳受益者**，其成本低、延时低、变现路径清晰。

国泰君安研报称，DeepSeek加速出圈，国内端云侧有望共荣。硅基流动、华为云、阿里云等在春节期间在其云平台积极接入DeepSeek-R1/V3云服务。端侧发展也不遑多让，华为小艺助手App宣布接入DeepSeek，多家车企也官宣接入DeepSeek。阿里云等传统公有云巨头将持续对AI应用需求投入，**国内云产业链有望持续受益。**

华福证券研报表示，当前背景下，国内对DeepSeek的需求较大，**因此看好已经建好的AI算力——AI云平台**，建议关注金山云、阿里巴巴、腾讯控股；以及三大运营商中国电信、中国移动、中国联通。

（财联社 沈超）

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250210A02SWW00)
