---
title: "收评：A股三大指数震荡上涨沪指涨0.61%，《哪吒2》票房持续刷新纪录、光线传媒再度涨停"
date: "2025-02-10 15:05:12"
summary: "2月10日截至收盘，沪指涨0.61%，报3323.84点，深成指涨0.52%，报10631.25点，..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

2月10日截至收盘，沪指涨0.61%，报3323.84点，深成指涨0.52%，报10631.25点，创业板指涨0.47%，报2184.52点，科创50指数涨1.8%，报1037.12点。沪深两市合计成交额17308.24亿元。

题材方面，电子病历、建筑租赁、医保信息化（DRG/DIP）、医学检验、高压直流输电HVDC、法兰、数据服务、棉纺、华为盘古大模型概念、中间件等涨幅居前。线控制动系统、特斯拉Cybertruck、特斯拉储能和机器人、蓝牙音频SoC芯片、电子烟电池、风电变流器、银浆、冲压模具、齿轮、内饰件等跌幅居前。

焦点股方面，光线传媒涨停，2月5日晚，光线传媒公告显示，光线传媒及其子公司出品、发行的影片《哪吒2》已于2025年1月29日起在中国大陆地区公映。截至2025年2月4日，公司来源于《哪吒2》的营业收入区间约为9.5亿元至10.1亿元，2023年全年，光线传媒营业收入为15.46亿元。而这还不是最终数据，随着《哪吒2》票房持续刷新纪录，公司营收仍将水涨船高。据灯塔专业版全球票房榜显示，截至2月10日，影片《哪吒之魔童闹海》总票房（含预售）突破11.38亿美元，超过《指环王：王者无敌》，进入全球影史票房榜前31名。

**热门板块**

东风系、兵装系概念集体冲高

东风系、兵装系概念集体冲高，东风股份、东风科技、湖南天雁、中光学、东安动力、长城军工等多股涨停。

消息面上，2月9日晚间，中国兵装旗下上市公司长安汽车、长城军工、东安动力、建设工业等公告，接到间接控股股东中国兵装通知，中国兵装正在与其他国资央企集团筹划重组事项。平安证券指出，近年央国企业务整合重组效果显著。央国企近年来的合并重组是响应国家经济发展需求、优化资源配置、提升效率的重要举措之一。

DeepSeek概念强势

AI产业链继续走强，DeepSeek概念股领涨，美格智能6连板，青云科技、杭钢股份4连板，优刻得、万顺新材等冲高。

消息面上，三家基础电信企业均全面接入DeepSeek开源大模型。中信证券研报认为，中国电信、中国联通、中国移动三大运营商纷纷宣布全面接入Deepseek，三大运营商通过各自的平台和资源，实现了DeepSeek在多场景、多产品中的广泛应用，有望加速运营商云计算收入增长。

旅游酒店板块拉升

旅游及酒店板块震荡拉升，云南旅游涨停，西域旅游、华天酒店、丽江股份、君亭酒店跟涨。

消息面上，东盟国家旅游团自2月10日起可免签入境云南西双版纳。信达证券研报称，中长期看，旅游板块具备优质旅游资产证券化与重定价逻辑；2025年进入新一轮核心景区产能投运周期，行业看点在于资源注入与资产整合。

**机构观点**

中信证券：行情持续，结构分化

中信证券指出，节后首周市场成交量持续放大，春季躁动加速明显，抢筹指标和活跃私募仓位处于高位，外资的流出和部分公募产品的赎回边际改善。在配置上，预计以AI产业链为核心的科技行情还会演绎，当前建议以产业逻辑为核心，关注景气度确定性高的端侧AI板块；预计后续低波动风格将逐步体现出超额收益，建议突出非美出海主题+消费类和垄断类红利的杠铃策略。

申万宏源证券：国内AI和机器人短期性价比行至何处

申万宏源证券指出，春节后国内AI和机器人行情快速演绎，成长相对价值的赚钱效应仍处于历史中位以下，国内AI和机器人相关行业的赚钱效应扩散、浮盈指标较历史高位仍有距离。短期，产业趋势主题行情尚未演绎至低性价比区域，强动量仍有一定延续性。春季继续看好主题占优，国内AI算力和应用、人形机器人、低空经济都可能有新一轮创新高行情。一季报期，可关注供需格局改善有望率先验证的方向，如动力电池、创新药和CXO；以及长期破净公司市值管理方案集中公布，带来的回购注销、并购主题。

海通证券：在春季行情中寻找领涨行业

海通证券指出，当前春季行情或正展开，近期DeepSeek大模型或将加速AI应用的落地，引起市场广泛关注。随着春季行情的徐徐展开，需重视AI等产业趋势迎来积极催化的领域。政策和技术双重利好叠加产业趋势向上，科技有望占优。一方面或可重点布局AI技术应用端的消费电子、自动驾驶、人形机器人等。另一方面，2025年财政有望积极发力，数字基建、信创、半导体等科技领域或受到财政的重点支持，相关领域将受益。

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250210A04W3P00)
