---
title: "度小满“2万亿放贷”真相"
date: "2025-02-11 16:04:12"
summary: "01 “高调”战略互联网消费金融的竞合生态，在去年《消费金融公司管理办法》出台后再度迭代。1月下旬，..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

01 “高调”战略

互联网消费金融的竞合生态，在去年《消费金融公司管理办法》出台后再度迭代。

1月下旬，京东金融（JD.O）斥资32.5亿收购捷信消费金融有限公司获得了国家金融监督管理总局批复。

一个月前，度小满旗下重庆度小满小额贷款有限公司（简称重庆度小满），也在上交所申报了两笔规模高达100亿元的ABS进行融资。

无论是并购，抑或加大自营资金规模投入，都是相当重资产的动作。

如何在新形势下凸显竞争优势，度小满还有其他轻资产“高招”。

与同业普遍低调的宣传方式大相径庭，度小满在宣传策略上相当夺人眼球。

比如在度小满的官方网站上，就出现了“累计借贷金额2万亿+”的宣传语。

金妹妹经仔细研读发现，看似气势磅礴的数字，只是度小满自2015年成立以来的累计放贷量，相当于“奶茶杯子连起来可绕地球X圈”，而存量贷款规模。显然后者这一数字更为关键。

金妹妹从业内知情人士处了解，度小满的存量贷款规模目前不到3,000亿元，和上述“2万亿+”有显著差距。

对比来看，无论是万亿巨头蚂蚁，还是近年增长强劲、存量放贷规模已接近5,000亿元的抖音，现今很少就信贷规模进行宣传。

竞争日趋激烈之下，度小满加大了广告营销力度。

自首次冠名湖南卫视综艺节目《夏日少年派》之后，度小满大手笔冠名《中国好声音》等综艺节目。根据金妹妹统计，度小满冠名的综艺还包括《冠军来了》、《哈哈哈哈哈》、《盲盒旅行局》和《盒子里的猫》等等。

度小满对外宣传上的高调，与CEO朱光的公关背景不无关系。

在担任度小满CEO之前，朱光是百度（BIDU.US）第二任公关负责人，负责百度市场公关、政府事务、百度新闻等长达十年之久。更早之前，朱光曾任联想集团大中华区公关及整合推广高级总监。

在度小满内部，据了解，朱光对宣传营销和公关策略的重视程度非常之高。

此外，竞争压力陡增，恐怕也是朱光诉诸营销的原因之一。

度小满的获客方式，长期以来依赖百度系精准投放。

得益于大股东百度集团的支持，度小满通过百度网盘、百度地图等百度系应用实现精准导流。这些百度系的APP应用，都内置了度小满消费金融的借贷功能或跳转链接，能够将百度系用户转化为度小满的潜在客户。

通过这一模式，度小满早期成功吸引了大量用户。只是，时移世易。

抖音、快手等短视频平台的崛起，迅速占据了大量年轻用户的时间和注意力，成为新的金融消费场景。百度系流量池日趋被竞争者蚕食。

因此，加大营销力度，成为度小满近两年业务增长的必然选择。

02 “哪吒”太多

互联网金融平台大致可以分为“三大梯队”。

业内人士估计，作为第一梯队的领头羊，蚂蚁金服和腾讯金融分别拥有1.5万亿和6,000亿元的贷款余额，长期处于市场领先地位。

经历互联网P2P暴雷等多次风波之后，互联网金融行业一直以来都是监管层重点关注的对象，而头部互金平台则更是监管的“重中之重”。

因此，目前第一梯队的各家互联网金融平台，基本都是靠做深做透自家平台的用户转化，低调发展。

与阿里系与腾讯系庞大的用户基础带来的流量入口相比，度小满背后的百度显然难以匹敌。

京东金融和抖音集团逐渐超过了度小满的业务规模。与此同时，第二梯队和第三梯队的竞争对手也在虎视眈眈地赶超。

背靠360集团的奇富科技（3660.HK）上市后，2024年第三季度，奇富科技营业收入和利润保持双增长，贷款规模直追度小满。

而乐信（LX.N）和信也（FINV.N）这两家互联网金融平台，也都在2017年实现了美股上市，稳居互联网金融的第二梯队。三年后，陆金所控股（6623.HK）于纽交所上市，是当时美股最大的金融科技IPO。

强敌追尾，终于在2018年，李彦宏下决心分拆度小满，意在打造百度系新上市平台。

度小满独立后，上市传闻一直不断。然而，公司估值却从200多亿下滑到2024年的110亿，几乎腰斩。

上市进程受阻，期权无法兑现，也带来度小满的人才流失。近期，市场亦传出度小满保险业务负责人卸任的消息。

“互联网的尽头是放贷”。滴滴、小米（1810.HK）、携程（TCOM.O）这些聚焦特定场景的互联网巨头，近年来也跨界发力互联网金融领域，势头相当刚猛。

以携程为例，携程小贷的营业收入2019年仅1亿元左右，而2024年前三季度的营收则已经超过3亿。

业内人士指出，这些互联网巨头的用户质量较好，和度小满这类第一梯队互金平台的客户群存在较大重叠，度小满的客户群或进一步被蚕食瓜分。

03 新生态之下的选择

竞争格局之外，如度小满一样的互联网金融平台的生态，也在迎接新形势的考验。

在消费金融行业发展早期，互金平台和“类银行”的消费金融公司是天然的合作伙伴。

以度小满为例，其不仅和二十余家银行建立了合作关系，而且还是哈尔滨消费金融公司的二股东。

度小满掌握着百度系的流量入口，与其合作的消费金融公司则提供资金，各方实现了共赢。

并且，度小满也成立了重庆度小满，通过联合贷款模式赚取更大的利润。

在各大互金平台的支持下，国内消费金融公司的总资产规模从2016年的不足2,000亿，增长到2023年的12,000亿，规模翻了六倍。

随着消金公司实力增强，以及监管政策变化，消金公司和互金平台的竞合模式，也在悄然发生变化。

自“24%”贷款利率红线实施以来，消费金融行业的盈利空间不断收窄。

如业内人士所言，互金平台支付给消金公司的资金成本已经下降到5%左右，消金公司“几乎已经没有利润”。自建渠道或与互金平台采取利润分成，成为消金公司不得已的选择。

2024年，国家金融监管总局修订发布《消费金融公司管理办法》，要求消金公司担保增信贷款余额不得超过全部贷款余额的50%。这一办法的实施，更加快了消金公司的自营渠道建设步伐。

互金平台和消金公司，一夜之间从合作伙伴变为竞争对手。

面对这一转变，互金平台不得不通过收购消金公司牌照或再融资等路径，做大自营业务。

自营业务对资金要求极高，度小满因此加大了自营业务的融资力度，如前述提到的两笔100亿元的ABS融资。

此消彼长，为了抢规模，这一举措必将令度小满和昔日的合作伙伴消金公司兵戎相见。

行业格局转变之下，中小型互金平台纷纷打造自身的第二增长曲线。

如信也科技，已布局印尼和菲律宾，选择出海、回避内卷。

另一些互金平台则选择下沉用户，转向能够承受高达36%贷款利息的次优贷款客群——通过拒量导流、双担保等形式，游走于“灰色地带”。

这两条路径，似乎都不适配百度基因的度小满。

2024年12月低调发布的轩辕FinX1开源推理大模型预览版，被度小满内部认为是突围的希望。

自2023年度小满发布业内首个开源中文金融大模型——轩辕大模型以来，度小满公开发布的大模型已迭代三代。

轩辕FinX1开源推理大模型预览版上线时，就把现今大火的DeepSeek R1推理大模型列为其竞争对手。

当前，各家互金平台都在加大资源投入大模型的开发，实现互金业务的二次突破，但研发和应用仍然面临不小的挑战。

在广告投放、流量来源和用户转化等方面的优势逐渐削弱后，度小满能否通过行业大模型这一技术打破当前的困境，实现转型和突破，依然需要时间来验证。

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250211A05SRL00)
