---
title: "DeepSeek横空出世是好奇心的成功"
date: "2025-02-10 19:26:09"
summary: "文丨李伟（长江商学院副院长、经济学教授）中国人应该可以在浪潮之巅去做点什么，而非亦步亦趋只做跟随者，..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

> 文丨李伟（长江商学院副院长、经济学教授）

中国人应该可以在浪潮之巅去做点什么，而非亦步亦趋只做跟随者，而要撬动这一变化，最关键的就是去释放我们的好奇心。

2025年1月20日，唐纳德·特朗普（Donald Trump，简称特朗普）就任新一届美国总统，一众科技界大佬出席了他的就职典礼。与此同时，在地球的另一端——中国，一家名为杭州深度求索人工智能基础技术研究有限公司（简称DeepSeek）的新锐人工智能（Artificial Intelligence，简称AI）公司发布了其最新款的AI模型——R1。

R1模型一开始并未引起市场的关注，但随着时间的流逝，大家觉察到了其中的意义。R1在表现上与OpenAI等美国顶尖AI公司的一些最新模型不相上下，但它需要的算力更小，成本也要低得多，这导致其使用费远低于那些美国公司。由于之前主流的AI模型需要大量的算力去支持，而算力又来自芯片，因此主流AI公司都耗费巨资大量购买芯片。目前提供AI算力的芯片主要是英伟达公司生产的，也因此最近两年英伟达的营收和利润暴涨，市值一度成为世界第一。DeepSeek的R1模型提示人们：AI公司以后可能不需要再购入那么多的芯片以维持高算力了，这直接质疑了目前愈演愈烈的芯片军备竞赛的合理性。这导致英伟达的股价在2025年1月27日暴跌17%，近6000亿美元的市值迅速灰飞烟灭。

一个初出茅庐、“乳臭未干”的中国AI公司竟能用远低于美国同行的成本做出性能相近的产品，这极大地震惊了世界，尤其是美国。这是一个让国人倍感自豪的时刻，但冷静下来，我们究竟应该如何来看待这个问题呢？

非常有趣的是DeepSeek只是一个名为幻方的量化对冲基金成立的副产品。公开资料显示，幻方成立于2015年，由浙江大学毕业的梁文锋与他人共同创立。DeepSeek则是梁文锋于2023年7月创立的，这也就是说直到今天，DeepSeek还不满两岁。要知道，大名鼎鼎的OpenAI可是2015年12月11日创立的。换句话说，到今年年底，OpenAI将满10岁。

2024年10月3日，OpenAI宣布获得了66亿美元的融资，投后估值冲破1570亿美元（有消息说OpenAI最新的估值已达3000亿美元）。加上在此之前的融资，OpenAI的融资额早已突破了100亿美元。相对来说，幻方的基金管理规模为80亿美元，DeepSeek的资金完全由幻方提供，虽然我们尚不清楚DeepSeek“烧掉了”多少钱，但可以想象，其一定是远小于OpenAI的。

从很多方面来说，OpenAI与DeepSeek都是大象与蚂蚁的对比。但有一点值得注意，DeepSeek最初的目的并非是赚钱，而是为了满足好奇心。实际上，直到今天，好奇心都是DeepSeek最大的标识。梁文锋在接受采访时也反复提及他做DeepSeek的目的就是满足好奇心，他在招聘新员工的时候最看重的也是这些人是否有足够的好奇心。从这个角度来说，DeepSeek更像一个非营利组织，而不是营利性组织，这与OpenAI有些反其道而行之的感觉。OpenAI在创立之初是一家非营利组织，但随着规模的扩大，其在不断地朝营利性组织的方向转型。

在世界各地的研究人员中，虽然很多人出于名利的考虑而从事研究，但同样有一大批人是出于满足好奇心而从事研究的。笔者甚至认为，最好的研究成果大部分都是为了满足人类的好奇心而获得的。

这方面一个典型的例子就是美国天文学家埃德温·哈勃（Edwin Hubble，简称哈勃）。你猜得没错，就是哈勃太空望远镜的那个哈勃。1919年，哈勃受聘于加州的威尔逊山天文台（Mount Wilson Observatory），利用那里的巨型望远镜观测浩瀚的星空。由于观测是在夜间，而且威尔逊山天文台所在的威尔逊山海拔1742米，夜间温度很低，因此哈勃在观测时饱受寒风侵袭。随着观测时长的累计，哈勃积累的观测数据越来越多。从这些观测数据中哈勃得出了一系列重要的发现，其中之一是他发现了银河外星系的存在，这说明宇宙比当时天文学家普遍认为的要大得多；另外一个是他发现遥远星系的红移现象——哈勃定律：外星系在远离地球而去，而且其退行的速度与地球的距离成正比。这成为天体物理学需要解释的基础观察数据。

哈勃的发现在很大程度上刷新了人们对宇宙和人类自身的看法，但从实用的角度出发，这些发现似乎没有太大的意义。假设不是“好奇心作祟”，那我们将很难理解哈勃冒着寒风数年如一日的坚持到底是为了什么？

我们是人类，人类天生就有好奇心，我们想知道自己是谁，从哪儿来，到哪儿去，哪怕这些问题与一时的柴米油盐无关。就像哈勃要抬头望向寂静的夜空，就像梁文锋所言，他和DeepSeek从事AI研究的目的就是对“对AI能力边界的好奇”。

中国自改革开放以来取得了巨大的科技成就，但我们的研究主要还是一些实用性的研究，真正的突破性创新并不多，这点从中国获得诺贝尔奖的数目上就可见一斑。今天中国虽然依然是一个发展中国家，但无论是体制内，还是业界，都已经有相当多的人才和资金可以去追求那些“无用”的知识了。现在梁文锋和他的DeepSeek出现了，这给了我们一个惊喜，但更重要的是给了我们一个启示：中国人应该可以在浪潮之巅去做点什么，而非亦步亦趋地只是做了跟随者，而要撬动这一变化，最关键的就是去释放我们的好奇心，让好奇心去塑造更多的梁文锋，更多的DeepSeek。从这一点出发，梁文锋和DeepSeek值得我们去点一个大大的赞。

*（文章仅代表作者观点。）*

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250210A07LOS00)
