---
title: "小小线缆折射中国制造升级之路"
date: "2025-02-14 10:02:10"
summary: "中青报·中青网记者 胡春艳大年初十，年味儿还未散，阳光照在窗户上的福字吊钱上，映得车间里红彤彤的。天..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: "https://inews.gtimg.com/om_ls/O1oe_ALscfk5Hu-rDtOmmg285hn7uy4gEtCNQbm2aRntsAA_640360/0"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

中青报·中青网记者 胡春艳

大年初十，年味儿还未散，阳光照在窗户上的福字吊钱上，映得车间里红彤彤的。天津正标津达线缆工厂的机器已经迫不及待地开始轰鸣，一根根原料铜丝经过拉丝、绞合等精密工序后，被加工成各种规格的线缆，再装上车被送往全国各地。

开工赶上降温，户外体感温度降至零下13摄氏度，站在机器全开的线缆加工车间里，双手很快就冻得发僵。29岁的津达线缆集团总经理张云华一早就来到位于天津市经开区的工厂，与厂长胡静研究生产进度。“刚上班，我们厂就天天接到订单，现在手里的新订单已经超过3000万元。”胡静说，按照眼下的订单需求，全厂要铆足全力，投入最大产能去干。

1996年出生的“少掌门”张云华告诉记者，线缆行业被称为国民经济的“血管”与“神经”，与每个人的生活息息相关。“我们现在正在生产的产品即将用于北京城市副中心交通枢纽工程中。”他说，线缆的订单量反映了整个经济社会发展的状况，“需求量越大，也说明正在开工建设的项目越多”。

国家的发展一直牵引着这家企业的前行。近40年前，张云华的父辈从一家门市部干起。“起步期赶上了改革开放高速发展的时代，发展期又踏上了新时代中国制造业高质量发展的机遇。”张云华说，万众瞩目的河北张家口冬奥场馆、北京故宫博物院，还有南水北调、川藏铁路等重大工程项目中，都少不了津达线缆的身影。

如今，这位留学归来的年轻企业家接过父辈的班时，中国正在从制造大国迈向制造强国，张云华清醒地意识到，自己要带领企业走出一条新路，推动传统制造业转型升级，实现高质量发展。

他主张“始终将技术研发放在企业发展的核心位置”，组建技术精兵向技术创新领域进军，同时将智能化与数字化深度融入企业发展之中，推动电线电缆产业向高端、绿色转型。近3年来，企业实现逆势增长，营业额以20%的增长速度向前奔跑，2024年集团产值超过70亿元。

在特种线缆加工车间，“不怕火”的柔性耐火线缆正在进行加工。企业技术研发中心主任、“海河工匠”李松树介绍，这款电缆即便在近1000摄氏度高温的火场中烧几个小时，电力传输仍不受影响。胡静解释说，“现在很多重大工程都使用这种耐火线缆，一旦发生火灾，可以为人员逃生和救援赢得充分时间”。

小小线缆也能反映出社会需求的新趋势。张云华说，近年来，新能源汽车、光伏产业快速发展，“我们必须跟着市场走。”他带领团队，持续攻关，针对水下机器人需求，研发出了“零浮力”电缆，目前已投入使用。针对新时期的需求，企业开发出了“新型抗压环保阻燃电缆”等高性能特种电线电缆产品。

生产线上，机械臂已能代替人工完成重复繁重的工序。这是张云华带着几个年轻人深入研究生产中的实际需求，自己动手研发制作而成的。“其貌不扬，但便宜好用。”张云华笑着说，这款机械臂已经在集团多个城市的工厂里投入使用。

多年海外求学的经历让张云华拥有更广阔的国际视野，他意识到，共建“一带一路”倡议为中国企业走出国门提供了前所未有的机遇。张云华带领团队针对性地为不同国家提供解决实际问题的整体方案：他们向中亚国家推出采用特殊绝缘材料和护套层的电线电缆产品，帮助抵御恶劣气候影响；向东南亚国家提供具有优异防潮和耐腐蚀性能的电缆，并提供全流程服务。

每年，从天津正标津达线缆工厂生产的线缆总长能绕地球近20圈，每根电缆上都印着津达的标识且拥有独一无二的“身份证号”，销往世界各地。张云华说，他希望越来越多优质的中国电线电缆产品在国际市场上亮相，“我们这一代，要用实际行动擦亮新时代‘中国制造’这张名片”。

来源：中国青年报

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250214A02A6H00)
