---
title: "DeepSeek概念再度高开，科创AIETF拉涨超1%，成交额超1亿元"
date: "2025-02-10 10:11:12"
summary: "今日（2025年2月10日），A股三大指数集体高开后转跌，沪指随后翻红涨0.15%，DeepSeek..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

今日（2025年2月10日），A股三大指数集体高开后转跌，沪指随后翻红涨0.15%，DeepSeek概念持续活跃，华为昇腾、通信、AI算力、多元金融等概念股涨幅居前。

ETF中，科创AIETF (588790) 拉涨超1%，成交额已超1亿元，换手率11.13%，盘中交易出现持续溢价。该ETF上市以来已上涨超20%。

科创AI指数涨超1%，成分股多数上涨，云从科技-UW 20CM涨停，优刻得-W涨超19%，云天励飞-U、安恒信息涨超8%，格灵深瞳、中科星图、寒武纪-U、有方科技、芯原股份等股票跟涨。

其他相关ETF中，截至当前，人工智能ETF涨超1%，科创人工智能ETF、科创50ETF、半导体ETF、芯片ETF、科创芯片ETF、科创100指数ETF等均微涨。

消息面上，工信部运行监测协调局近日发布2025年春节通信业务相关情况时提到，三家基础电信企业均全面接入DeepSeek开源大模型，实现在多场景、多产品中应用，针对热门的DeepSeek-R1模型提供专属算力方案和配套环境，助力国产大模型性能释放。

据中证报，随着DeepSeek热度的持续飙升，基金公司部署大模型的热潮也随之而起。近日，已有富国基金、博时基金、中欧基金、汇添富基金等多家基金公司“官宣”完成了DeepSeek多款模型的部署。同时，大模型将全面赋能基金公司的投研、合规、运营、市场等各项业务，帮助基金公司提升工作效率，支持业务创新。展望携手人工智能(AI)的未来，基金公司将尝试从战略、数据、技术、人才、业务试点和跨界合作等多维度做准备，逐步推动AI技术与业务的深度融合，为高效决策和风险管理提供支持。

刚刚，有人发现“顶级”域名ai.com被定向到DeepSeek官网。即输入ai.com，就会直接出现DeepSeek官网，这是该域名首次指向中国AI大模型厂商。在此之前，这个域名是在ChatGPT、Gemini、x.ai这些国外的ai网站之间跳转的，如今突然跳到了DeepSeek。

开源证券指出，DeepSeekR1横空出世，本土开源推理模型席卷全球。规模非AI进步的唯一途径，算法结构创新成为下一步发展方向。在全球大模型竞赛中，以往方法是围绕“数据、算法、算力”三要素中的算力进行突破，通过不断堆高算力水平来实现大模型训练和推理的加速。而DeepSeek通过架构和算法创新，显著降低内存占用和计算开销，在有限算力与训练成本下显著提升算力利用效率。这意味着算法创新再次成新突破点，AI产业发展至新阶段。DeepSeek对智能驾驶产生深远影响，有望加速国内自动驾驶发展进程。(1)提升云端算力使用效率，加强国产算力适配，缓解算力瓶颈。(2)Deepseek突破传统蒸馏瓶颈，有望提升车端模型能力。(3)当前的智驾技术路径多以模仿学习为主，通过学习人类驾驶行为实现智驾。

山西证券指出，DeepSeek在保持高性能的同时降低使用成本，将加速AI应用发展，进而推动推理算力需求快速增长，同时，基于DeepSeek蒸馏的小模型将加快模型在端侧场景的落地，因此重点关注：1）各领域的头部AI应用厂商；2）国产算力芯片厂商；3）AI服务器厂商；4）算力云厂商；5）端侧硬件厂商。

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250210A028LU00)
