---
title: "宁德时代冲刺港交所"
date: "2025-02-11 21:12:08"
summary: "作者 | 周智宇编辑 | 张晓玲资本市场里很久没有这样一场盛宴了。2月11日晚间，宁德时代在港交所递..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: "https://inews.gtimg.com/om_ls/OR4a-ajgzF0EMrm4p7t3Cj-mlh0tl7Fa1wCnDS1oM40XwAA_640360/0"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

作者 | 周智宇

编辑 | 张晓玲

资本市场里很久没有这样一场盛宴了。

2月11日晚间，宁德时代在港交所递交招股书。从招股书来看，包括中金、高盛、摩根士丹利、瑞银等在内七家银行，参与了此次发行的承销工作。 有投行人士预计，宁德时代此次募资规模可能超过50亿美元。宁德时代也将成为过去三年，港股最大的一笔IPO。

宁德时代选择IPO的时机不错。在DeepSeek引发资本热潮，让资金重估中国科技资产的刺激下，今年以来，恒生指数累计上涨6.16%，处于近三个月高点；恒生科技指数今年累计上涨15.09%。

瑞银全球投资银行部副主席李镇国此前也对华尔街见闻表示，对今年香港IPO市场乐观，预计募资金额能够超过1000亿港币。从行业上来看，现金流比较强的、有稳定增长的消费、工业科技相关企业，在市场上会得到投资者认可，表现都会比较活跃。

宁德时代自身的财务数据都不错。其日前公布的2024年财报预告则显示，其在2024年归母净利润约为490亿元至530亿元，同比增长11.1%~20.1%。宁德时代还公布了2024年特别分红方案，现金分红总额达53.97亿元。

按照部分券商的预期，宁德时代在2024年四季度产能利用率接近90%，新增产品10GWh以上，将增厚2025年第一季度利润；东吴证券预计，宁德时代在2025年出货量有望同比增35%，至近650GWh。这都让宁德时代还能够在财务数据上，保持一个高增长的态势。

这也使得，一众投行在承销费并不高的情况下，还争抢承销行的角色。他们都不希望错过这家全球最大锂电池厂商在港上市的机遇。

宁德时代也要借着在香港上市，募集资金用于海外产能扩张、国际业务拓展及境外营运资金补充，为长期国际化战略提供资金支持。

宁德时代方面表示，通过此次H股上市，公司可有效储备外汇资金，为海外项目提供充足“弹药”支撑，并能通过国际化的资本平台增强跨境资源整合能力，进一步配置全球资源，提升公司的运营效率和盈利能力。

从财报看，宁德时代在去年前三季度里，来自海外的收入占比已近三成。它也持续在海外布局电池工厂，以满足海外车企“就近配套”的需求。

目前，宁德时代在全球拥有13大生产基地（总产能超700GWh），与BMW、大众等全球头部车企及能源集团深度绑定。截至2024年，宁德时代累计交付超过1TWh的电池产品。

去年12月，宁德时代宣布与Stellantis在西班牙建立合资动力电池工厂，这是宁德时代在欧洲的第三座电池生产基地。

宁德时代联席董事长潘健在近日透露，宁德时代与其他主机厂在欧洲的新合资工厂项目有望今年公布。

福特汽车的CEO Jim Farley则表示，福特要想在竞争中赶超中国车企，就需要借助中国动力电池的技术。福特汽车在美国的电池园区，由福特全资持工厂，宁德时代则提供相关技术支持和运营服务。

借着在香港上市，宁德时代能够与国际机构投资者、战略投资者建立更紧密的联系，推动股东结构多元化。也可借此进一步融入全球市场，吸引更多海外潜在客户或合作伙伴。这都使得，宁德时代此次赴港上市意义非凡，这会是它迈向全球市场的一个重要节点。

2018年在A股上市，宁德时代首日收盘市值不过786亿元，7年过去，它市值超万亿，在全球新能源汽车产业链当中占据举足轻重的地位。这个过程中，成就了一段造富盛宴，也带着产业链持续技术升级，发展壮大。

宁德时代也从一家动力电池厂商，转向寻找更多的可能性。动力电池之外，其储能电池也连续3年全球出货量第一，成为主营业务之一；它的电池的应用场景，也已拓展至工程机械、船舶、航空器及机器人领域。

可以期待，借着在港上市强化资本实力后，宁德时代能都顺利在海外再造一个“宁王”，在中国企业参与全球产业链重塑的过程中，发挥更大的价值。

本文来自华尔街见闻，欢迎下载APP查看更多

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250211A08H9I00)
