---
title: "金价飙升创历史新高，3000美元/盎司大关近在咫尺？"
date: "2025-02-11 11:20:12"
summary: "2月11日，全球黄金市场再次迎来历史性时刻，现货黄金价格涨超1%，一举刷新历史新高，达到2941.8..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

2月11日，全球黄金市场再次迎来历史性时刻，现货黄金价格涨超1%，一举刷新历史新高，达到2941.85美元/盎司；与此同时，COMEX黄金也不甘示弱，涨超1%，续刷历史新高至2965.3美元/盎司。这一波黄金牛市不仅吸引了全球投资者的目光，也让A股市场的黄金概念股纷纷走高，成为年内投资界“最靓的仔”。

自年初以来，黄金价格已累计上涨超过10%，延续了自2023年开始的连续三年开门红态势。黄金市场的火爆，不仅体现在价格的持续攀升上，更体现在投资者开户数量的激增。面对如火如荼的市场交易，上海黄金交易所近日发布公告，提醒各会员单位做好风险应急预案，维护市场平稳运行，并提示投资者做好风险防范工作，合理控制仓位，理性投资。

2月10日，美国总统特朗普宣布将对钢铁和铝制品征收25%的关税，这一消息立即引发了全球市场的动荡。黄金作为传统的避险资产，其价格随之飙升，一举突破2900美元/盎司大关。截至2月11日10:20，现货黄金价格继续大涨，站上2940美元/盎司的高位。

Westpac银行的分析师Richard Franulovich指出：“特朗普的政策令人难以预测，并且充满扰乱性。无论是对盟友还是对手施加关税威胁，甚至威胁对金砖国家实行100%的关税，这些因素都极大地提升了黄金的避险吸引力。”特朗普的这些威胁表明，全球金融市场面临的风险和不确定性大幅增加，投资者的避险需求因此急剧上升。

中信建投期货研究发展部的分析师王彦青也认为，特朗普的关税政策对市场造成了显著扰动。一方面，政策规模及范围的不确定性给市场带来了担忧；另一方面，美国对黄金进口征税的担忧也引发了阶段性实物需求的攀升，进一步推动了金价的上行。

“特朗普的政策也给美联储带来了困扰，美联储需要持续识别潜在的通胀来源，无论是经济过热还是关税政策所导致的。因此，美联储官员的表态变得更加谨慎。同时，美国经济数据好坏参半，PMI数据中制造业与服务业表现分化，新增非农就业人数与失业率也存在差异。总体来看，特朗普的关税政策显著扰动了贵金属市场，但我们认为这一政策实则早有预期。当前市场的上涨更多是由交易性因素引起的。考虑到短期贵金属实质性利多有限，若特朗普的关税政策逐渐明朗，贵金属的涨势可能会阶段性放缓。”王彦青补充说。

在特朗普政策“变化多端”的背景下，资金开始大量回流黄金市场。全球最大的黄金ETF——SPDR在持续减仓之后，上周五大幅加仓4.31吨，目前持仓量达到868.5吨。

随着金价的持续攀升，多数机构已经笃定认为今年晚些时候黄金价格将冲破3000美元/盎司大关。近期，花旗银行表示，关税的进一步升级将在6-12个月内推动金价上涨至每盎司3000美元；同时，该行也看涨白银价格，预计白银将升至每盎司36美元。

摩根大通也持类似观点，认为未来黄金价格将继续上涨，并且黄金相对于白银、铂金和钯金而言，其涨幅可能会更大。高盛则指出，贸易关税升级和美国债务问题是推动金价走高的主要风险因素。高盛认为，黄金主要受到结构性（央行购金）和周期性（ETF买盘）因素的驱动，预计到2026年第二季度，金价有望达到3000美元/盎司。

中金公司也表示，金价或仍处于牛市通道中，2025年或有望突破3000美元/盎司大关。同时，由于人民币汇率的波动，人民币金价或将较之美元金价实现更大涨幅。

国信证券策略首席分析师王开认为，黄金上涨的逻辑是全球避险资产的不足。近年来，海外地缘政治与经济环境的不确定性显著加剧，推动市场对安全资产的配置需求持续升温。黄金作为传统的避险资产，其吸引力在不断增加。

在这样的背景下，多家商业银行对黄金积存业务作出了调整，以提示和引导投资者更加关注市场风险，避免贸然决策引发资金亏损。具体来说，本轮银行对黄金积存业务的调整主要涉及几个方向。

以招商银行为例，该行发布的《关于黄金账户业务调整的通告》显示，根据近期黄金市场的变动情况，拟于2025年2月12日起调整黄金账户业务相关的利率。其中，黄金账户活期年化利率调整为0.01%、三个月期产品年化利率调整为0.1%、六个月期产品年化利率调整为0.1%、九个月期产品年化利率调整为0.2%、一年期产品年化利率调整为0.3%。

对比调整前，招商银行不同期限的黄金账户产品年化利率均有不同程度的调降。活期、三个月期、六个月期、九个月期、一年期此前的利率水平分别为0.10%、0.30%、0.40%、0.50%、0.60%。

分析人士认为，银行调整黄金账户产品利率的原因通常与市场走势和需求变化有关。当金价出现较大波动时，银行可能会调整黄金账户产品的利率水平，以反映市场的真实情况。同时，如果客户对黄金投资的兴趣增加或减少，银行也可能通过调整利率来吸引或调节客户的投资行为。

除了招商银行之外，中国银行近期也再度上调了黄金积存业务的门槛。中国银行宣布，参考当前市场情况，将于2025年2月10日起调整积存金产品的购买条件。具体调整情况为：一是按金额购买积存金产品或创建积存定投计划时，最小购买金额由650元调整为700元，追加购买金额维持200元整数倍不变；已在执行中的定投计划不受影响。二是按克重购买积存金产品或创建积存定投计划时，最小购买克重维持为1克不变，追加克重维持为1克整数倍不变。

事实上，从2023年下半年开始，银行就已经开始陆续调整积存金的投资起点。不过，由于黄金价格变化过快，调整速度也有所加快。这反映出银行在黄金投资热潮下的谨慎态度，以及对投资者风险提示的重视。

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250211A03ADR00)
