---
title: "苹果下周发新品，除了新版iPhone SE还有哪些可能？"
date: "2025-02-14 09:26:10"
summary: "界面新闻记者 | 宋佳楠当地时间2月13日，苹果公司CEO蒂姆·库克在社交媒体上发布了一段视频，宣布..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

> 界面新闻记者 | 宋佳楠

当地时间2月13日，苹果公司CEO蒂姆·库克在社交媒体上发布了一段视频，宣布将于当地时间2月19日（北京时间2月20日）发布“家庭的新成员”。外界普遍猜测或为新版iPhone SE。

此前针对该机型市场已有不少“剧透”。根据彭博科技记者马克·古尔曼（Mark Gurman）等爆料，新版iPhone SE（或称为iPhone SE 4）将迎来多项升级：其采用类似iPhone 14的刘海屏设计，支持Face ID，彻底取消经典的Home键，屏幕升级为6.1英寸OLED面板，分辨率和刷新率保持基础款水准（60Hz）。

性能方面，或搭载与iPhone 16同款的A18芯片（第二代3nm工艺），配备8GB内存以支持Apple Intelligence功能。该手机或成为苹果首款支持AI的入门级iPhone，预估起售价为499美元。

爆料还称，新机首次采用苹果自研5G调制解调器，初期可能仅支持Sub-6GHz频段，标志着苹果在摆脱高通依赖方面迈出重要一步。此外，后置单摄升级至4800万像素传感器，支持计算摄影优化，同时接口切换至USB-C，以符合欧盟法规要求。

在苹果产品线中，iPhone SE系列一直扮演着入门级产品的角色。它为预算有限但又想体验苹果生态的用户提供了选择，以相对亲民的价格，让消费者能享受苹果的系统和部分核心技术，同时也能丰富苹果的产品矩阵，覆盖更多消费群体。

不过，iPhone SE系列并非像iPhone数字系列那样每年更新，前三代分别于2016年、2020年和2022年发布，其与中高端的iPhone数字系列和Pro系列形成互补。

iPhone SE在屏幕尺寸、材质、分辨率等方面相对较低端，摄像头配置不如Pro系列丰富，通常为单摄，没有高倍光学变焦等功能；外观设计相对简约，不具备Pro系列的高端材质和工艺，在存储容量上，最高一般为256GB，小于部分Pro系列机型。

此次新版iPhone SE若推出，或有助于提升苹果在中低端市场的份额，以高性价比吸引更多价格敏感型消费者，例如学生群体、预算有限的年轻上班族，以及满足苹果老用户的备用机需求等。

除iPhone SE外，也有观点认为可能会发布iPad Air 7或iPad 11。有消息称iPad Air 7可能搭载M3或M4芯片、配备8GB内存；iPad 11可能搭载A17 Pro芯片和8GB内存，支持Apple Intelligence功能。

还有人猜测苹果可能推出全新的智能家居设备，如传闻已久的Apple Home智能音箱，或是其他AI驱动的家庭助手，以进一步拓展其AI应用场景。

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250214A01TQ300)
