---
title: "张成刚：“一人军团”成劳动力市场新物种"
date: "2025-02-12 18:41:11"
summary: "中新经纬2月12日电 题：“一人军团”成劳动力市场新物种　　作者 张成刚 首都经济贸易大学劳动经..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: "https://inews.gtimg.com/om_ls/OF3lFJfIA1bWbn_RfzxnyGC1hU3px1hFdqHlezXrzlLnoAA_640360/0"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

中新经纬2月12日电 题：“一人军团”成劳动力市场新物种

作者 张成刚 首都经济贸易大学劳动经济学院副教授、中国新就业形态研究中心主任

2025蛇年伊始，大语言模型DeepSeek爆火，在它的带动下，一批“AI打工人”在春节期间收获了可观的效益。在短视频平台上，有博主制作AI(人工智能)拜年视频，轻松赚取万元。还有不少博主通过教人使用AI变现，这类内容同样受到热捧。在小红书上，带有“AI变现”“AI教程”标签的笔记阅读量持续攀升。

AI绘画师、AI视频创作者、AI文案写手等新兴职业在各大社交平台如雨后春笋般涌现。“AI打工人”不仅改变了传统的职业生态，也重塑了人们对工作的认知，打开了就业新路子。这一趋势不仅为个人创业带来了新的机遇，也在悄然改变着传统的就业结构。

**AI赋能“一人军团”崛起**

一些自由职业者和善于使用人工智能的专业人士，凭借自身专业技能并借助AI工具，在市场上迅速找到了自己的定位，以较低成本便可开启创业之旅。这一现象印证了超级个体崛起的趋势，在AI赋能下，“一人军团”正突破传统组织边界，成为劳动力市场的新物种。借助AI工具，个体可完成原本需要团队协作的任务。BCG(哈佛大学和波士顿咨询公司)的一项研究显示，如果为咨询顾问配备GPT-4，他们可以多完成12%的任务，并且完成任务的速度提高25%。

在知乎上，有平台官方认证为光学工程硕士的账号实测，运用DeepSeek，可以3分钟完成跨平台雷达扫描、解构爆款元素并自动抓取对标账号的隐藏爆点。DeepSeek也让3万行市场数据清洗时间从8小时压缩至11分钟，9分钟完成了人类分析师需要7.5小时测试的跨境电商数据全流程。

自媒体创作者可以通过AI辅助实现文案生成、视频剪辑、数据分析全流程覆盖，单人产能媲美小型工作室。据我们此前了解，国内的影视翻译字幕工作者，也已经逐渐转变为“个人+AI”助手的工作模式了。AI驱动的技能增强效应正扩展个体价值创造半径，大模型的知识泛化能力还能使个体突破专业壁垒，例如教育从业者可利用行业模型快速掌握基础编程技能，跨界开发教育类应用。

一人借助AI，就可以完成以前需要一个小团队才能完成的工作，这不仅降低了创业成本，也提高了其灵活性。从就业结构来看，AI技术催生的新创业模式，创造了更多的灵活就业岗位。

以前，很多人依赖企业提供的岗位，而现在，有创意、有专业技能的个人，通过AI工具，自己就可以成为“超级个体”，满足市场需求，获得相应的收益。这种模式不仅为个人提供了更多的就业选择，也在一定程度上缓解了就业压力。此前，职场社交平台领英发布的《2022人才趋势报告》就指出，就业市场的“灵活”趋势在全球范围内将持续扩大。目前来看，AI技术的发展无疑是这一趋势的重要推动力量。

**软技能在AI时代更加珍贵**

“AI打工人”的崛起，为个人创业带来了新的方向和机遇，也同时对劳动者的认知和技能提出了新的需求。

在当前形势下，就业意识的转变是首要任务。劳动者不应再局限于寻求某一特定岗位或某类组织，尤其可以打破必须与编制内、体制内工作绑定的意识。春节期间“AI打工人”的创业现象以及超级个体发展趋势，都在提示劳动者需要将目光聚焦于满足市场需求，深入了解市场究竟需要什么，并从中挖掘自身价值。

在技能要求方面，AI应用能力固然重要，但最为核心的是，劳动者需要成为复合型人才。一方面，在自身专业领域要具备扎实的技能，提升专业能力；另一方面，还要能够将AI融入原有的工作流程中，提升软件应用能力，优化企业工作流程，最终实现工作效率的提高。

在竞争日益激烈的就业市场中，劳动者还需注重提升自身特有的能力。以往被提及的软技能，如沟通能力、团队协作能力，以及情绪能力，在人工智能时代愈发珍贵。拥有这些能力的劳动者，往往能够获得额外的价值，市场回报也会相应增加。而传统的认知技能，比如单纯强调学习速度快、知识掌握多，随着人工智能技术的发展，其价值回报正逐渐减弱。因为像DeepSeek等人工智能工具，能够轻松实现这些认知技能所达成的效果。所以，软技能和情绪能力的市场价值日益凸显。

随着AI技术的不断发展和普及，未来个人创业的模式和形态可能会发生更大的变化。人工智能生成内容的普及，使得音乐、影视、游戏、艺术设计等创意领域迎来了全新的创作方式，会激发更多创意型与体验型岗位。音乐、影视、游戏、艺术设计等领域的创作和迭代速度将加快，创意经济或将进一步蓬勃发展。

在此情况下，无论是创业者还是就业者，都需要紧跟时代步伐，提升自身能力。同时，政府和社会也应关注这一趋势，制定相应的政策，为个人创业和就业提供更好的支持和引导。(中新经纬APP)

**中新经纬版权所有，未经授权，不得转载或以其他方式使用。**

责任编辑：谢婧雯

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250212A07XNA00)
