---
title: "收评：A股三大指数尾盘跳水全线收跌，沪指跌0.42％、科创50指数跌2.31％，市场超4100股下跌"
date: "2025-02-13 15:05:13"
summary: "截至收盘，沪指跌0.42%，报3332.48点，深成指跌0.77%，报10626.62点，创业板指跌..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

截至收盘，沪指跌0.42%，报3332.48点，深成指跌0.77%，报10626.62点，创业板指跌0.71%，报2176.16点，科创50指数跌2.31%，报1017.09点。沪深两市合计成交额18197.93亿元，市场超4100股下跌。

题材方面，航空工装、AI影视、影视院线、华鲲振宇借壳概念、建筑租赁、棉纺、小红书概念、供销社概念、橱柜、衣柜等涨幅居前。SOC芯片、同步磁阻电机、蓝牙音频SoC芯片、字节硬件终端、苹果桌面机器人、机器人电机、体育传媒、线性驱动、通信芯片、POS机等跌幅居前。

**热门板块**

地产板块走强

房地产板块震荡走强，电子城涨停，卧龙地产、华夏幸福、荣盛发展等跟涨。

消息面上，深圳市场传出“住房公积金新政”即将落地的消息。对此，深圳公积金中心回应称，目前正在按规范性文件程序报审。华泰证券表示，随着房地产行业调整和筑底，以及房企股权融资、并购等政策方面的松绑，新一轮更为深化的转型浪潮可能正在孕育。

影视股强势

影视股延续强势，光线传媒、博纳影业涨停，华策影视、唐德影视等跟涨。

消息面上，据网络平台数据，截至目前，《哪吒之魔童闹海》总票房(含预售及海外票房)超越《死侍与金刚狼》，进入全球影史票房榜前20名，成为首部进入全球票房榜前20的亚洲电影。平安证券表示，根据2025年春节档票房结果，优质影片内容对票房拉动效果较强。后续建议关注具有优质内容储备及内容生产的头部影视公司，并关注院线及票务公司的业绩弹性。

猪肉股反弹

猪肉、鸡肉等养殖股反弹，正虹科技、巨星农牧双双涨停，新五丰、神农集团、牧原股份等跟涨。

**机构观点**

光大证券：春季行情渐入佳境，重点关注AI算力基建及应用端

光大证券认为，当前正处于全国两会预热期，市场对于赤字率上调、国债发行规模扩大等政策的期待值进一步增强。另外，今年1月和2月的中期借贷便利（MLF）到期量合计接近1.5万亿元，预计央行有望降准以保持市场流动性的充裕。鉴于目前政策面与资金面预期都比较积极，春季行情大概率能够延续。配置上，重点关注AI算力基建（高性价比ASIC芯片、光模块、液冷等）及应用端（AI眼镜、AI手机以及AI+医疗、教育等）的投资机会。同时，重磅会议临近，低空经济与卫星互联网等科技主题或有博弈机会。

华安证券：高弹性成长科技风头正劲，强季节性基建机会渐露头角

华安证券认为，节后市场风险偏好显著提升，成交量快速放大，机会精彩纷呈，其中最耀眼的在于DeepSeek、春晚跳舞机器人催化下的成长科技板块，该机会正在行情演绎早期，后续仍有充足空间。此外我们强烈推荐的具备强规律性的基建季节性行情也正在演绎并处于行情初期，仍然是优选配置方向。

东吴证券：市场风格或仍以成长类+制造类为主

东吴证券指出，整体来看，市场情绪仍然较为活跃，调整轮动方向有资金承接，两会前处于政策、业绩、经济数据的真空期，对宏观政策和产业政策预期较强，资金相对活跃，因此弹性较高、有想象空间的小盘风格收益高于大盘，目前开始至两会之前，科技部分板块开始轮动，市场风格可能仍然以成长类+制造类为主，科技仍有胜率。

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250213A051NR00)
