---
title: "王友明：面对变局，“大金砖合作”发力新兴领域"
date: "2025-02-11 07:03:08"
summary: "自年初巴西接任金砖轮值主席国以来，印尼、尼日利亚等国相继加入，让金砖扩员的声势持续抬升，“大金砖合作..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

自年初巴西接任金砖轮值主席国以来，印尼、尼日利亚等国相继加入，让金砖扩员的声势持续抬升，“大金砖合作”进入新时代。另一边，美国新任政府一系列内外新政，也在持续引发国际秩序系统性震荡。面对国际政治经济新生态，“大金砖合作”的外部环境和内部功能性建设面临诸多新变化。

其一，全球产业链供应链“碎片化”加剧。从无差别高举关税大棒，到提出领土诉求，再到多次“退群”，美国的种种异动正引发国际社会对未来无序的国际秩序的极大担忧。随着美国内外政策大幅回调，逆全球化潮流有进一步走高的趋势。而美国对钢铁、铝加征关税以及可预期的受影响各国的反制，将使得全球产业链和供应链的“碎片化”和危机感进一步加剧，掣肘全球经济复苏进程。

其二，金砖金融合作开始直面重压，一些成员国更是受到现实威胁。近年来，金砖国家积极推进贸易本币化进程，一些成员国有意推动建立“金砖支付体系”和“金砖货币基金组织”。对此，美国的应对是“倘若金砖实施‘去美元化’的合作，将对它们加征至少100%的关税”。美元作为美国霸权三大支柱中“经贸与金融”的核心，美国捍卫的方式，就是对任何可能影响其地位的举动进行“零容忍”的报复和打压。

此外，美国对一些金砖成员国采取了更直接的威慑，例如以“长期恶劣对待白人”为由扬言将中断对南非的一切援助，以“阻断核武开发可能性”为由恢复对伊朗“极限施压”，打击伊朗的石油出口。这些新动向不仅对金融领域的“大金砖合作”构成新挑战，还会令本就紧张的地缘政治形势更加恶化。

其三，“金砖+”合作实践不断发展，正由“金砖+国别”拓展至“金砖+一体化组织”。“金砖+”是中国的首创，在金砖机制建设的实践中既丰富了金砖合作形式，也扩大了金砖“朋友圈”。在金砖面对“扩大还是深化”的争论时，由“金砖+”延伸出的“金砖伙伴国”柔性机制为这一议题找到了平衡点，既避免因严格规则限制了各国间合作的潜力，又通过渐进扩员平衡内部利益分歧，减轻金砖扩员在政治沟通方面的负担。

放眼未来，“金砖+”并不会止步于“金砖+伙伴国”，而将会进一步拓展为“金砖+一体化组织”。在金砖喀山峰会期间，成员国领导人一致强调金砖需要加强与非洲等地区的整体合作，使非洲、拉美更广泛、更有意义地参与全球治理的决策过程。因此，未来“金砖+非盟”“金砖+拉共体”“金砖+东盟”“金砖+阿盟”等都有望进入“大金砖合作”议程。“金砖+一体化组织”的创新不但将赋能金砖合作，且会让“大金砖”的代表性由新兴国家拓展至整个“全球南方”。

“大金砖合作”的发展升级既是对传统国际组织刚性结构的突破，也是新兴经济体在全球变局中探索出的合作新路径。在新的环境与时代背景下，“大金砖合作”不但将继续在政治、经济、人文合作领域三驾齐驱，在传统领域和新兴领域的合作也在呈现出两翼齐飞的趋势。自2006年金砖合作机制确立，19年来，政治、人文合作始终伴随着金砖国家，如今已形成政治安全、经贸财经、人文交流合作三方驱动的立体合作架构，成为金砖国家团结“全球南方”的主渠道和参与全球治理的前沿平台。

面对新一轮科技革命和产业革命的迅猛发展，在夯实传统领域合作“四梁八柱”的基础上，“大金砖合作”正越来越着眼未来可持续发展，聚焦新科技、注重绿色经济、发力经济新业态。在“大金砖合作”议程中，数字经济、绿色经济、人工智能、电子商务等将成为各国的焦点和驱动力，分别成立了产业数字化转型工作组、智能制造和机器人工作组、光伏产业工作组等团队，以支持和指导金砖工业4.0的技能发展，推动金砖在新工业革命时代的创新合作，引领新产业、新业态，推进金砖国家现代化产业体系建设，赢得未来战略性产业的主导地位。

“大金砖合作”面临的变化，既有国际秩序新生态带来的挑战，也有金砖机制建设在新时代面临的机遇。新挑战蕴含新机遇，金砖国家必须在风浪中抱紧成团、深化合作，同时携手“全球南方”，构筑更灵活、更包容、更重实效的全方位合作平台，以互利共赢推进多极世界格局，践行“共商、共建、共享”全球治理观，实现全球制度性权力分配再平衡。（作者是中国国际问题研究院研究员）

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250211A013J900)
