---
title: "保险资金投资黄金“开闸” 10家险企或有2000亿资金入局"
date: "2025-02-11 06:55:08"
summary: "本报记者陈晶晶北京报道近段时间以来，黄金价格屡创新高。2025年2月7日，国家外汇管理局发布的统计数..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

本报记者陈晶晶北京报道

近段时间以来，黄金价格屡创新高。2025年2月7日，国家外汇管理局发布的统计数据显示，截至2025年1月末，我国央行黄金储备报7345万盎司，较此前一个月增加了16万盎司，连续第三个月增持黄金。

面对炙手可热的黄金资产，一向被视为中长期资金代表的险资也将下场配置。为拓宽保险资金运用渠道，优化保险资产配置结构，推动保险公司提升资产负债管理水平，国家金融监督管理总局近期印发《关于开展保险资金投资黄金业务试点的通知》（以下简称“《通知》”），明确10家试点保险公司可以中长期资产配置为目的，开展投资黄金业务试点。

近年来，在低利率和资产荒背景下，保险公司投资持续承压，另类资产配置水平明显下降，再叠加刚性负债成本压力，潜在“利差损”压力成为行业面临的重大挑战。此次破冰开展投资黄金试点，被保险行业视为缓解投资收益率下行的重要方式。

多位专家对《中国经营报》记者表示，对保险公司而言，允许保险资金投资黄金，将丰富险资资产配置工具，提高风险分散水平。依托黄金业务投资，险资有望有效降低投资风险波动，提升投资组合收益稳定性，大类资产配置的空间进一步打开。从金融市场来看，保险资金进入黄金市场，将提升市场活跃度和流动性，促进黄金市场的进一步发展和完善，对黄金价格走势产生一定影响，增加黄金价格的支撑力度。

**投资余额不超过上季末总资产的1%**

2月10日，上海期货交易所日间盘黄金期货主力合约震荡收高，主力2504合约收报679.08元，涨1.50%或10.06元；成交量为371683手；持仓为201628手，持仓增加2170手。

2月8日凌晨，COMEX黄金期货收涨0.21%，报2886.1美元/盎司。作为2024年以来表现最佳的资产之一，黄金的避险抗通胀属性日益凸显。

《通知》明确，试点投资黄金范围为在上海黄金交易所主板上市或交易的黄金现货实盘合约、黄金现货延期交收合约、上海金集中定价合约、黄金询价即期合约、黄金询价掉期合约和黄金租借业务。

此次试点参与主体有10家，即中国人民财产保险股份有限公司、中国人寿保险股份有限公司、太平人寿保险有限公司、中国出口信用保险公司、中国平安财产保险股份有限公司、中国平安人寿保险股份有限公司、中国太平洋财产保险股份有限公司、中国太平洋人寿保险股份有限公司、泰康人寿保险有限责任公司、新华人寿保险股份有限公司。

需要注意的是，《通知》要求，试点保险公司应当严格执行投资比例要求，投资黄金账面余额合计不超过本公司上季末总资产的1%。

按照《通知》对投资额度的规定，截至2024年三季度末，上述10家试点保险公司总资产超20万亿元，按1%的总资产规模计算，可投资黄金的资金量可超2000亿元。

同时，试点保险公司投资黄金询价即期和掉期合约，交易对手应当限于金融机构，并做好授信额度管理，切实防范信用风险。试点保险公司应当严格控制掉期业务融资规模，融入资金禁止投资高风险和流动性差的资产，掉期业务远端的空头净敞口在任一时点应低于保险公司持有的黄金现货资产。此外，试点保险公司投资黄金现货延期交收合约，应当以风险管理或资产配置为目的，合理把控业务规模，禁止用于投机套利。

对于开展黄金租借业务，试点保险公司的交易对手应当限于金融机构，并合理控制交易对手集中度，单一交易对手租借规模不得超过试点保险公司持有黄金现货合约的20%。

金融监管总局表示，开展保险资金投资黄金业务试点，是深化保险资金运用改革、推动保险业高质量发展的有益举措。下一步将密切跟踪试点进展，加强监督管理，做好《通知》的实施工作，推动保险资金投资黄金业务健康发展。

**提升保险资金配置多样性**

据悉，保险资金试点投资黄金已酝酿多年。早在2020年2月，多部门联合发布《关于进一步加快推进上海国际金融中心建设和金融支持长三角一体化发展的意见》，提出探索保险资金依托上海相关交易所试点投资黄金、石油等大宗商品。

2024年2月6日，上海市人民政府印发《上海市落实〈全面对接国际高标准经贸规则推进中国(上海)自由贸易试验区高水平制度型开放总体方案〉的实施方案》提出，支持上海自贸试验区内有关经营主体开展保险资金投资黄金等大宗商品试点。

事实上，在国际市场上，保险资金参与黄金市场投资已是常态。例如全球最大再保险公司之一德国慕尼黑再保险集团自2013年开始投资实物黄金。为应对欧洲市场的负利率环境，其曾经大幅买入黄金资产进行对冲。此外，日本最大寿险公司之一明治安田生命保险公司从2022年10月也开始投资黄金。

据世界黄金协会数据，2024年金价创新高多达40次。截至2024年12月底，伦敦现货黄金定盘价为2610.85美元/盎司，比年初2074.90美元/盎司上涨25.83%，全年均价2386.20美元/盎司，比2023年同期1940.54美元/盎司上涨22.97%。上海黄金交易所Au9999黄金2024年12月底收盘价614.80元/克，比年初开盘价480.80元/克上涨27.87%，全年加权平均价格为548.49元/克，比2023年同期449.05元/克上涨22.14%。

世界黄金协会统计数据显示，2024年全球各国央行净买入黄金1044.63吨，已连续三年增持1000吨以上。

多家券商团队分析人士预测称，黄金牛市尚未结束，黄金价格有望进一步上涨。

业内人士对记者分析称：“黄金作为贵金属资产，与股票、债券等资产相关度较低。保险资金规模体量庞大，需要兼顾安全性、流动性和收益性，黄金比较契合险资投资的需求，为险资提供了更多的选择。”

中国投资协会上市公司投资专业委员会副会长支培元接受记者采访时表示：“保险资金需要抵御通胀对资产价值的侵蚀，投资黄金能够在一定程度上对冲通胀风险。再者，全球地缘政治局势不稳定，局部冲突时有发生。这种情况下，金融市场可能会出现较大波动，投资者避险情绪升温。黄金作为避险资产的首选，通常表现较为稳健，允许保险资金投资黄金，有助于保险资金在复杂的国际环境中保持资产的稳健性，降低保险资金投资组合整体的波动。”

（编辑：李晖 审核：何莎莎 校对：颜京宁）

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250211A012SK00)
