---
title: "不差钱的宁德时代为何赴港二次上市"
date: "2025-02-12 10:46:13"
summary: "界面新闻记者 | 庄键官宣赴港二次上市不到两个月，宁德时代(300750.SZ)就在2月11日正式向..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

> 界面新闻记者 | 庄键

官宣赴港二次上市不到两个月，宁德时代(300750.SZ)就在2月11日正式向港交所递交了招股书。

宁德时代在招股书中披露，此次港股上市所募集资金，计划用于推进匈牙利电池工厂一期及二期项目建设，以及补充营运资金等用途。

宁德时代在2022年公布在匈牙利的建厂计划，为该公司第二座海外电池工厂，该项目总投资预计不超过73.4亿欧元(约合555亿元人民币)，目前已正式启动建设。 匈牙利工厂靠近多家欧洲客户的整车制造工厂，其中奔驰将成为该工厂的首家客户。

招股书披露，匈牙利项目一期及二期的总投资额约为49亿欧元(约合371亿元人民币)。截至2024年底，宁德时代已投入约7亿欧元(约合53亿元人民币)，剩余资金将于未来陆续投入。

宁德时代为全球动力和储能电池龙头，已连续八年位居全球动力电池装车量榜首。

去年12月26日，宁德时代正式披露申请在港交所主板挂牌上市的计划。有报道称，宁德时代港股上市募资至少50亿美元(约合365亿元人民币)，但该公司未予置评。

宁德时代2018年在深交所创业板上市。其最近的一次融资发生在2022年6月，宁德时代通过向特定对象发行股票，在A股市场募集资金449亿元。

加之宁德时代近年业绩高速增长，已连续七个季度净利润超百亿，其资金储备十分充足。截至去年9月30日，宁德时代货币资金就达到2646亿元。

并不差钱的宁德时代为何选择赴港二次上市？

宁德时代称，海外建厂及运营需大量欧元、美元等外汇储备。该公司目前的外汇储备，难以覆盖欧洲等地动辄数十亿欧元的投资及持续的海外战略布局需求。

截至2024年6月，宁德时代美元及欧元外币余额分别为67.35亿美元(约合492亿元人民币)及38.58亿欧元(约合292亿元人民币)。

宁德时代的招股书披露，除了已经投入运营的德国电池工厂外和在建的匈牙利工厂外，其还在推进西班牙合资工厂以及印度尼西亚电池产业链项目的建设。其中，西班牙项目的投资总金额为40.38亿欧元(约合305亿元人民币)。

宁德时代也在筹备更多的欧洲产能项目。今年1月，宁德时代联席董事长潘健透露，宁德时代有望在年内公布与其他主机厂在欧洲的新合资工厂项目。这将成为宁德时代的第四座欧洲电池生产基地。

同时，宁德时代也未放弃在美国建厂的计划。去年11月，宁德时代董事长曾毓群在接受采访时称，如果即将担任美国总统的特朗普允许中国企业在当地投资电动汽车产业链，宁德时代也将考虑在美国建厂。

海外建厂有利于规避贸易风险，更好地拓展欧美等市场，但海外建厂的成本将较国内大幅提升。

以匈牙利项目为例，其总投资555亿元，电池规划产能为100 GWh。宁德时代在四川宜宾基地计划总投资560亿元，年产能却可达到270 GWh。

经历多年的爆发式增长后，宁德时代正面临业绩增长瓶颈。去年前三季度，尽管宁德时代净利润360亿元，同比增长15.6%，但其营收同比下滑12%，至2590亿元。

营收下滑主要受动力电池板块拖累，此项业务贡献宁德时代三分之二的营收。宁德时代在招股书中披露，动力电池业务前三季度销售收入为1755亿元，下滑17.4%。其销量有所增长，但由于碳酸锂等原材料价格下降，产品销售均价相应下调。

相比国内市场，海外市场的增长潜力更大，有望成为宁德时代拓展电池销量的新引擎。以欧洲为例，去年其新能源汽车的渗透率仅为17.7%，中国同期的比例为43%。

在海外市场，宁德时代面临LG新能源等日韩企业的竞争，统治力并不如国内市场。去年前11月，宁德时代在海外动力电池市场的份额为26.8%，同期宁德时代在全球动力市场的占有率为36.8%。

招股书披露，去年前三季度，宁德时代来自海外收入为801亿元，占比为30.9%。相比2023年同期略有下滑。

宁德时代称，欧盟等海外市场的动力电池和储能电池需求不断增长，为更好地响应客户需求，增强与客户的合作关系，建立欧盟本地化生产能力对公司国际业务布局和发展具有重要意义。

借助港股上市所募集资金落地海外产能，将帮助宁德时代拓展更多海外业务。

去年，宁德时代的年化电池产能已达到646 GWh，但绝大部分来自国内的十一座生产基地。

睿咨得能源副总裁付多曾向界面新闻分析称，赴港上市反映了宁德时代保持全球锂电池行业前沿地位的雄心，这一举措能否成功将取决于多种因素，包括监管批准、市场情绪和全球经济状况。

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250212A0373J00)
