---
title: "积存金利率大降，投资门槛提高，未来投资黄金还能赚吗？"
date: "2025-02-13 07:15:12"
summary: "本报记者 慈玉鹏 北京报道近期金价持续升高，多家银行陆续调整黄金账户业务（即“积存金”）相关利率。《..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

本报记者 慈玉鹏 北京报道  


近期金价持续升高，多家银行陆续调整黄金账户业务（即“积存金”）相关利率。《中国经营报》记者不完全统计发现，该类产品一年期年化利率下调幅度最大超过30个基点。同时，部分银行抬高购买门槛，例如调高最小购买金额。

记者采访了解到，此次调整主要是因为受当前市场存贷款及黄金拆借利率下降影响。未来，银行可加强对金价走势的分析和预测，为积存金投资者提供更加准确的市场信息和投资建议；同时将积存金业务与基金、保险等产品结合推介，为投资者提供更加多元化的投资选择。

**利率下调**

近日，招商银行发布公告称，根据近期黄金市场变动情况，该行拟于2025年2月12日起调整黄金账户业务相关的利率，其中黄金账户活期年化利率调整为0.01%、三个月期产品年化利率调整为0.1%、六个月期产品年化利率调整为0.1%、九个月期产品年化利率调整为0.2%、一年期产品年化利率调整为0.3%。

记者此前查阅招商银行APP对此，此次调整不同期产品年化利率均下降。

招商银行相关人士告诉记者，此次调整主要因为近期黄金价格波动较大，招行将根据黄金市场情况对黄金账户买卖交易点差进行调整，客户应提高风险防范意识，理性投资。

中信银行近期公告，该行将于2025年2月15日对个人积存金定/活期利率进行调整。活期、一个月期、三个月期、六个月期、一年期的年化利率分别由0.35%、0.48%、0.87%、1.18%和1.38%下调至0.15%、0.25%、0.40%、0.60%和1.00%。“本次调整，对于2025年2月14日（含）前已生效在途的一个月、三个月、六个月、一年期积存金定存业务利率到期前无影响，到期后如续存参照调整后利率执行。活期利率自2025年2月15日起生效。”中信银行表示。

同在2月，中国银行上调积存金产品购买“门槛”。中国银行公告显示，根据人民银行《黄金积存业务管理暂行办法》规定，参考当前市场情况，该行将于2025年2月10日起调整积存金产品的购买条件。具体为，一是按金额购买积存金产品或创建积存定投计划时，最小购买金额由650元调整为700元，追加购买金额维持200元整数倍不变。已在执行中的定投计划不受影响。二是按克重购买积存金产品或创建积存定投计划时，最小购买克重维持为1克不变，追加克重维持为1克整数倍不变。

**加强积存金与其他产品结合推介**

此次调整背后的原因是什么？中国银行深圳市分行大湾区金融研究院高级研究员曾圣钧告诉记者，此次调整的原因，一是积存金业务利率受当前市场存贷款及黄金拆借利率下降的影响,二是满足政策规定，银行开展积存金业务有1克起购的规则，当单克交易价格超过设定阈值时银行就会对起购金额进行调整。同时银行开展积存金业务时，需要持有一定量的黄金储备以满足客户的积存需求，银行调整积存金业务也有平衡成本与收益的考虑。

曾圣钧告诉记者，积存金业务的特点包括：一是投资门槛低，通常允许投资者以较低的金额开始积存黄金，例如每月只需几百元甚至几十元就可以参与。二是投资者可以定期定额或根据自己的需求不定期地进行黄金积存，通过多次小额购买黄金，分散了因一次性大额投资可能面临的金价波动风险。三是操作便捷，投资者可以通过银行的网上银行、手机银行等渠道轻松办理积存金业务，无须到银行网点进行烦琐的手续。同时交易时间也较灵活，投资者可以根据市场情况随时进行积存或赎回操作。四是支持投资者将积存的黄金兑换成实物黄金，如金条、金首饰等，也可以选择直接赎回现金，这种灵活的兑换方式满足了投资者不同的需求，既可以实现黄金的保值增值，又可以满足实际的消费需求。

未来，积存金业务的发展有哪些趋势？曾圣钧表示，一是数字化技术应用会持续增强，银行将进一步优化网上银行和手机银行等线上渠道，提供更加便捷、高效的交易体验。比如推出基于大模型的智能化投资建议和风险评估工具，帮助投资者更好地进行黄金积存决策。二是随着金价的持续上涨，市场竞争会更加激烈，银行可以将积存金业务与基金、保险等产品结合，推出个性化、综合性的金融投资方案，为投资者提供更加多元化的投资选择，满足不同投资者的风险偏好和投资目标。三是随着金价的波动性增大，积存金业务的投资风险也会相应增加，银行可以加强对金价走势的分析和预测，为投资者提供更加准确的市场信息和投资建议。

（编辑：朱紫云 审核：何莎莎 校对：张国刚）

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250213A011RD00)
