---
title: "疲弱非农拖累美股，中国资产为何一枝独秀？"
date: "2025-02-08 16:56:08"
summary: "中新经纬2月8日电 (宋亚芬)美国劳工统计局2月7日公布的数据显示，1月美国非农就业人口增长14..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: "https://inews.gtimg.com/om_ls/Og07VZ8f-oFp4AR-F4Y7XDvWxdNwGIhidc8YA3k9YaK9AAA_640360/0"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

中新经纬2月8日电 (宋亚芬)美国劳工统计局2月7日公布的数据显示，1月美国非农就业人口增长14.3万人，为三个月最低水平，远不及预期的17.5万人。

**弱非农如何影响美联储降息节奏？**

美国非农数据为何大幅不及预期？中信证券首席经济学家明明在接受中新经纬采访时表示，1月美国非农数据噪音比较多，如洛杉矶大火、季节性因素等。从细分行业来看，主要是采矿业、休闲和酒店业新增就业人数大幅超预期下行导致。Wind数据显示，2025年1月，美国休闲和酒店业新增就业人数减少了0.3万人，而2024年12月为增加4.9万人。

此外，从不同类型工作岗位来看，可比口径下1月全职就业人数大增、兼职就业人数大幅减少，也同样印证了天气因素对户外兼职就业的冲击。东吴证券首席经济学家、研究所联席所长芦哲对中新经纬解释，由于美国非农就业统计的是岗位而非“数人头”，兼职就业的减少使得新增就业走弱。需要注意的是，美国非农就业除了企业调查的新增就业数据外，还有家庭调查用来计算失业率等数据。1月美国失业率4.0%，低于预期和前值的4.1%，而且家庭调查口径下的就业者增长、失业者减少，显示就业市场仍然强劲。

明明也表示，单月非农数据通常波动会比较大，虽然美国新增非农就业人数不及预期，但三个月新增非农就业人数处于20万人以上的高位，失业率也进一步走低，这反映出当前美国就业市场仍保有较高韧性。

在此情况下，明明预计，美联储2025年首次降息预期的时点或有所推迟。“美联储降息影响因素主要集中在劳动力市场与通胀压力，当前美国非农数据、ADP(美国自动数据处理公司)就业等就业数据均显示美国就业市场韧性较高，因此推动了市场对美联储降息预期降温。”

市场数据也显示，美国消费者未来12个月通胀预期升至4.3%创15个月新高，交易员预计美联储2025年恐怕只会降息一次。

不过，芦哲预计，未来一个季度美国非农与通胀将出现超预期下行，因此美联储降息存在前置可能。“综合来看，美国驱赶移民的政策将使得劳务市场失去更多生产者与消费者，对经济构成的负面冲击更大，而工资通胀黏性的显现也存在时滞。”

**美股下跌，中国资产一枝独秀**

受数据发布的影响，2月7日，美股三大指数均有所下跌，美元上涨。不过，芦哲认为，此次美股的大跌更多是受到美国“对等关税”消息的冲击，这显示关税风险仍然是当前主导股市情绪的重要因素之一。因此，在基本面趋稳的情况下，美股跌势的缓和仍需警惕关税政策不确定性的冲击。

值得注意的是，在美股三大指数均下跌的情况下，中概股却多数上涨，2月7日纳斯达克中国金龙指数盘中一度涨近3%，最终上涨1.34%。为何中国资产能够一枝独秀？

对此，明明解释，随着前期中国一系列政策的落地，国内经济企稳回升，市场信心振奋，推动资本市场上涨。而且春节期间中国一系列数据表现亮眼，包括电影票房、出行数据等等，加强了市场对中国经济进一步向好的信心。同时，DeepSeek浪潮推动了市场对于AI(人工智能)市场技术应用落地信心，提升了投资者的市场风险偏好。这些利好让中国资产顶住了压力。

芦哲也持类似观点。他解释，一方面，DeepSeek的横空出世显示了中国科技企业在人工智能等领域的迅速发展，冲击了以Mag7(七巨头，包括英伟达、苹果、谷歌、亚马逊、Meta、微软和特斯拉)为代表的美股科技巨头的护城河，给美股造成重创，加剧了全球市场的避险情绪；另一方面，相较而言，全球资本对中国市场的信心增长，中国资产的相对低估值也对全球资本更具吸引力。此外，春节至今，市场对美国关税冲击的担忧有所缓解，也减少了中国资产海外环境的不确定性，使得中国资产一枝独秀。(中新经纬APP)

**中新经纬版权所有，未经授权，不得转载或以其他方式使用。**

责任编辑：张芷菡

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250208A0611600)
