---
title: "高薪“抢”人渐热 AI应用新赛道催生人才新需求"
date: "2025-02-12 11:33:16"
summary: "近日，知名企业纷纷高薪招聘人工智能人才引发市场关注。不仅是人工智能企业人才需求激增，华为、字节跳动、..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

近日，知名企业纷纷高薪招聘人工智能人才引发市场关注。不仅是人工智能企业人才需求激增，华为、字节跳动、宇树科技、哔哩哔哩视频网站等不同领域的企业也对AI人才求贤若渴，纷纷发布薪资待遇可观的岗位招聘信息。业内专家指出，近期对AI人才的需求攀升映射出人工智能的快速发展，在“人工智能+千行百业”的浪潮下，众多传统行业催生新需求，开辟了就业新空间，如何“用”好人工智能已成为行业发展新机遇。

近段时间，人工智能专业在就业市场供需两旺。多家招聘平台最新数据显示，AI技术岗位“量价齐升”。据智联招聘最新数据，2025年春招首周，人工智能行业求职人数同比增速33.4%位居行业第一，人工智能工程师以69.6%的求职增速位居职业榜首。猎聘大数据研究院《2025AI技术人才供需洞察报告》显示，从AI技术职位的招聘薪资来看，50万年薪以上的职位占比最高，为30.97%。

“新一代人工智能的发展和应用将对就业带来三个层面的影响。从基础层面看，通用大模型带动高端研发、基础设施以及生态建设相关岗位兴起。”首都经济贸易大学劳动经济学院副教授、中国新就业形态研究中心主任张成刚表示，从中间层面看，行业垂直模型在细分行业中推动岗位升级；从个体层面而言，则进一步拉动个体创业与灵活就业，加速创新岗位的涌现。

随着人工智能产业的快速发展，市场上已出现多种内容形态的垂直行业应用，并初步形成了开放式边界的创新生态，催生多个行业涌现人才新需求。

灵动天地Uniclone作为一家通过AIGC大模型赋能数字内容创作的AI应用企业，在鄂尔多斯带来了暖城故事数字之旅。

“我们以自主研发的AIGC主角故事引擎为核心，融合鄂尔多斯文旅特色、光伏产业等元素，将游客的面部特征融入文旅场景故事模板中，站在屏幕前拍一张照片就能即时生成系列故事片，形成从视觉到内容的全方位互动。”灵动天地Uniclone负责人刘征表示，公司主要通过自研的AIGC产品，为文旅和主题场景提供创新解决方案，现已在北京、上海、江西等地博物馆、景区中落地应用。

“今年我们将继续在文旅赛道打造‘AI+IP’的产品矩阵，拓展场馆智慧化改造、文旅数字赋能板块产品，基于公司发展新需求，特别需要具备AI技术商业化转化能力的AIGC应用开发工程师等技术人才。”刘征说，此外也需要能够对落地产品的AI生成过程进行审美判断、内容鉴别的AI美学工程师等复合型创意人才。

不仅在文旅领域，人工智能的深度应用也让影视创作、艺术教育、文化传媒等多个传统行业涌现出许多“新岗位”。一位微短剧从业者告诉记者，现在行业内最热的就是AI编导、AI剧本审核等新设岗，在快节奏的短视频时代，需要的是能够对AI生成内容作鉴别、校对再生成的创作型人才。

“各家企业都在寻求能够将大模型接入现有业务板块中的人才，这是应用层面的新需求。”万码优才创始人、总经理周媛表示，人才新需求将主要集中在AI原生类与场景应用类岗位，如算法工程师、大模型产品经理等。同时，AI招聘顾问、AI薪酬分析师等“AI化”传统岗位将增长，AI伦理工程师等跨界融合的新兴岗位也逐渐涌现。

值得关注的是，在AI深度应用、企业“抢”人的背后，人才供需仍存在“错位”矛盾。据麦肯锡最新报告显示，到2030年，中国对AI专业人才的需求预计将达到600万，而人才缺口可能高达400万。业内人士认为，AI领域研究成果更新快、工具框架迭代快，大多专业人才所学知识局限性大，导致人才培养与产业所需结构失衡，呼吁通过产学研有效联动，破解人才供需“壁垒”。

企业和社会对人工智能人才的要求正从传统单一技能向“复合型能力”转变。张成刚表示：“高校要在基础专业知识框架下，培养人才快速适应新工具、新模式的创新能力，注重跨学科整合，搭建‘理论+实践’平台。”

“期待未来有更多校企合作联盟、行业协会等能够将行业真实需求反馈给高校，使AI人才培养体系与时俱进。”张成刚说。（记者 陈涵旸）

  

来源：经济参考报

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250212A03VCS00)
