---
title: "政府效率部削减10亿美元支出，马斯克团队加速政府效率改革"
date: "2025-02-10 15:26:58"
summary: "白宫政府效率部门（DOGE）在过去三周内成功识别并削减了超过10亿美元的联邦支出，这是其技术团队迅速..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

白宫政府效率部门（DOGE）在过去三周内成功识别并削减了超过10亿美元的联邦支出，这是其技术团队迅速介入多个政府机构的结果。

这一数字仅是埃隆·马斯克设定的2万亿美元削减目标中的一小部分，因为DOGE的初步行动集中在相对较小的项目上，但随着其团队深入参与政府的最大项目，尤其是医疗保健领域，未来可能会有更大规模的变革。

**向医疗保健开刀**

**马斯克团队的工作重点之一是通过识别和消除一些领域中的低效和浪费，进一步节省联邦支出。**根据DOGE在社交平台X上的发布信息，超过一半的支出削减与多样性、公平和包容性相关。

未来，该部门可能会有更大规模的预算削减。例如，与负责政府建筑和商业地产管理的总务管理局（GSA）合作，寻找可以取消或到期的租约，并审查低使用率的办公空间，探索整合方式。

据《华尔街日报》报道，**DOGE已终止了约3000万美元的数字现代化项目合同，以及至少400万美元的低使用率办公空间租约。**

**DOGE还参与了削减国家卫生研究院（NIH）用于实验室支持服务的拨款。**此项削减预计将每年节省40亿美元，限制大学和研究机构的费用支出比例从可能的60%下降至15%。科学界对此反应强烈，认为这将破坏重要的医学研究。

根据国会预算办公室的数据，**联邦政府预计在2024财政年度支出7万亿美元。**预算中的主要支出项目包括：1.6万亿美元用于社会保障支出，9100亿美元用于医保，8120亿美元用于医疗补助、儿童健康保险计划和健康保险市场补贴；8500亿美元用于军费开支，9500亿美元用于债务利息支付，约1万亿美元则用于包括教育、住房、交通等其他项目。

尽管马斯克的团队已经在这些支出领域中针对一些项目进行了削减，但他认为，预算中还存在更多节省空间，尤其是在医疗保健、教育和军事开支方面。

目前，马斯克的团队已获得对医保和医疗补助合同及支付系统的访问权限，并表示正在寻找可能的欺诈证据。

**法律挑战与政治争议**

**在推动政府开支削减的过程中，DOGE团队面临了来自法律和政治方面的重大挑战。**

首先，法律专家和部分议员认为，DOGE试图撤销由国会批准并由总统签署的项目，可能超越了行政部门的职权范围。尤其是在削减涉及医保、医疗补助和多样性项目等领域时，许多资金和支出已经通过立法和政治程序审议，并具有法定地位。

政府监督项目（Project on Government Oversight）执行董事丹妮尔·布赖恩表示：“如果目标真的是减少联邦支出的浪费和欺诈，他们没有在正确的地方找，因为联邦劳动力成本在联邦预算中所占比例很小。真正的浪费往往来自政府承包商和军事开支的过度支付。”

马斯克团队则回应称，将继续推进改革，即便可能面临来自法律系统的阻力。

特朗普的新任预算主任拉塞尔·沃特也指出，团队将通过法院挑战现有的预算安排，认为“有必要采取行动，尽管这意味着可能与一些既得利益进行抗争”。

政治方面，**DOGE的改革措施同样受到争议，尤其是来自民主党和共和党内部的不同声音。**

民主党成员尤其关注医疗保健和社会保障等民生项目，认为削减这些领域的开支会损害普通民众的利益，甚至加剧贫富差距。

共和党虽然支持减少政府开支，但一些保守派议员认为，DOGE的削减措施可能会影响到关键的防务和国家安全预算。

对此，特朗普7日表示：“埃隆做得很好。他找到了大量的欺诈、腐败和浪费。”然而，这一言论并未消除外界担忧，反而加剧了争议。

当天，**一家联邦法院暂停了马斯克拆解美国国际开发署（USAID）的计划，认为该行动可能违反现行法律。随后，法院也曾暂停了DOGE对财政部支付系统的访问。**

虽然可能会面临一些法律上的困难，马斯克团队仍决心推动行政改革，即便需要通过法律途径和法院角力来达成目标。

根据DOGE的计划，该部门将在2026年7月4日向纳税人提交其最终的建议报告。随着更多政府机构和项目的审查，DOGE的改革是否能取得预期效果，仍是一个悬而未决的问题。

  


记者：颜凌康

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250210A054B700)
