---
title: "评论丨我国人工智能发展还需要哪些突破？"
date: "2025-02-08 09:51:14"
summary: "许余洁（联和金融数字经济研究所学术所长、首席经济学家）在全球数字经济的竞争中，我国正经历从“互联网+..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

许余洁（联和金融数字经济研究所学术所长、首席经济学家）

在全球数字经济的竞争中，我国正经历从“互联网+”到“数据要素×”的战略跃迁。春节前后，我国人工智能企业DeepSeek的横空出世与异军突起，为这一战略路径提供了生动注解。通过“自主研发+国际对话”的技术路线与“开源生态+成本优势”的商业模式，DeepSeek在短时间内实现了对国际技术壁垒的突破，以及用户规模与商业价值的指数级增长。

DeepSeek是“站在巨人肩膀上”的成功创新，源于其对国际技术生态的深度融入与创造性转化，具体表现在：一是原理创新的突破。在巧妙融合国际前沿技术与主流架构的基础上，同时自主研发动态参数剪枝、混合精度计算等轻量化训练，实现算法优化与工程化改进，显著提升模型效率，降低模型训练成本。二是科研组织模式的创新。采用“分布式协作+敏捷开发”的研发体系，整合高校、企业、开源社区的创新资源，缩短技术迭代周期。这种“开放创新”路径，既避免了闭门造车的低效，又通过差异化技术路线规避了同质化竞争。三是实现了开源生态的成本优势。DeepSeek通过开放模型参数与训练框架，吸引了全球超过10万开发者参与社区共建，形成“滚雪球式”创新网络。相较于闭源模型高昂的API调用成本，开源模式通过用户自主部署与二次开发，实现边际成本趋近于零的扩张。此外，海量用户产生的应用数据持续优化模型性能，形成了“数据—算法—场景”的正向循环。

DeepSeek的成功实践表明，我国AI发展既非简单复制西方闭源垄断模式，也非完全依赖国际开源技术，而是通过“自主创新+开放协同”开辟新路径。这一新路径以开源技术降低创新门槛，以自主创新掌握核心话语权。以“数据要素×”为支点，撬动智能经济的新未来，我国需进一步打通“技术研发—数据流通—商业转化”的全链条，将数据要素的乘数效应从经济领域扩展至社会治理、国际竞争等更广阔维度。

具体而言，我国人工智能发展需要继续在三大方向持续突破。

一是技术普惠化。通过开源工具链的普及，将AI技术与算力资源“飞入寻常百姓家”，让全球的普通企业与个人都能够低成本地使用先进技术；通过数据资源的开放共享打破数据孤岛，释放数据的潜在价值；通过政策支持与资本引导，培育多元化的创新生态，激发全社会的创新活力。二是生态全球化。以开源社区为纽带，连接全球开发者、企业与研究机构，构建多极化的数据要素协作网络，不同国家和地区的参与者，凭借各自独特的文化背景、技术优势和市场需求，在开放平台上共享知识、交流经验、共同创新。通过技术合作与标准共建，提升我国在全球数字生态中的影响力。三是积极参与全球数据治理的多边合作，将我国实践转化为国际标准，推动建立公平、透明、包容的国际数据治理秩序。通过数据跨境流动、数字税、AI伦理等领域的制度探索，为全球AI技术的发展提供相关经验。通过将我国实践转化为国际标准，不仅能够提升自身在全球数字治理中的话语权，还能为全球数字经济的健康发展贡献中国智慧和中国方案。

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250208A027R600)
