---
title: "中国AI杀疯！杭州科技四雄肉搏美国"
date: "2025-02-08 20:38:55"
summary: "今年春节什么最火？不是春晚，也不是《哪吒》，而是一群杭州企业！打得OpenAI狼狈不堪，打得英伟达一..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: "https://inews.gtimg.com/om_ls/OZXWf3Ek5mDjc1ni99tFiquiQ2dhl-bfR0pYYk4cZx2DYAA_640360/0"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

今年春节什么最火？不是春晚，也不是《哪吒》，而是一群杭州企业！打得OpenAI狼狈不堪，打得英伟达一泻千里，让特朗普都直呼OMG！**整个硅谷都被卷入“杭州制造”所带来的科技浪潮之中。**上个月，我就预测过杭州科技企业将取代深圳南山区，成为对抗美国科技巨头的中流砥柱。没成想，才过去一个月，我的预测就成了现实：**杭州已经成为中美科技竞赛的桥头堡！**以DeepSeek、宇树科技、Rokid、强脑科技为首的“杭州科技四雄”，就像是四把利刃，直插美国科技“心脏”，把硅谷搅得不得安宁。其中，DeepSeek仅用11分之1的算力，就训练出性能超越GPT-4o的大模型，**掀起了AI效率革命，****打破了硅谷的算力垄断，****让中国AI从“模仿者”变成“领跑者”。**除了大模型之外，人体距离最近的第一设接入口，逐渐成为AI落地的最佳载体，引发了全球科技公司的激烈竞争。从Meta、谷歌，再到苹果、三星，都纷纷加入这场“百镜大战”，甚至在2024年，全球市场已经有超过50款AI眼镜亮相，科技竞争如火如荼。如果你问DeepSeek谁才是最好的AR眼睛？那答案只有一个：Rokid！**来自杭州的Rokid，已经领先一步，将AI、AR和第一视角相机技术，融合在一副仅有49克的Rokid Glasses之中。**我之前就深度使用Rokid Glasses办公一天，不得不说，体验感是超乎想象的优秀，感觉都能放下手机和电脑，转而使用AR眼镜作为生产力工具。它可以实现AI多语种翻译、AI问答搜索、AI识别物体、AI拍照答题等等复杂且常用的一切功能。简直是打工人最合适的“办公搭子”。**Rokid甚至还在2025 CES大会上一鸣惊人，力压众多西方品牌，斩获大奖。**要着知道这可不是什么“乡村企业家奖”，而是全球消费技术领域最具影响力的科技大展。连英伟达、英特尔、高通等科技巨头都参与竞赛。就连美国《纽约时报》《福布斯》为首的十多家西方顶级媒体，都争相报道Rokid的技术和产品。这一波属于是，东方亮，西方更亮！AR领域作为连通AI技术和虚拟现实技术的桥梁，一直以来都是美国科技企业的“禁脔”，现在，终于有了一家中国企业，甚至说是杭州企业，走在了最前面。“杭州科技四雄”里，还有两个月内连续震惊世界两次的宇树科技，春晚上，一群挥舞着手绢、扭着秧歌的机器人，吓坏了不少外国人，在上个月，我就聊过它们的机械大狗，简直是机器人领域的“超级黑马”，把美国老牌机器人公司波士顿动力，按在地上摩擦。**从四足机器人到人形机器人，杭州在机器人领域，也能坦然面对美国的竞争。**四雄的最后一位，是强脑科技，这是全球唯二融资超3亿美元的脑机接口企业，也是马斯克和Neuralink最大竞争对手，在杭州亚残运会开幕式上，强脑科技用智能仿生手点燃主火炬，那历史性的一幕足矣震撼人心。从AI，到AR，再到机器人和脑机接口，“杭州科技四雄”正在全方位对标美国科技巨头，甚至说，**以一城之力反超美国！**

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250208A088KP00)
