---
title: "库迪咖啡试水开便利店，能否破解行业增长困局？"
date: "2025-02-14 12:26:13"
summary: "自2024年底暂停店中店招商后，库迪咖啡又有新动作。2月13日，库迪咖啡宣布全面升级“触手可及”计划..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: "https://inews.gtimg.com/om_ls/Ow-8DiMW3B53spyfExX4yPZ0tjTzXLoalbqFW1_2dsM74AA_640360/0"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

自2024年底暂停店中店招商后，库迪咖啡又有新动作。2月13日，库迪咖啡宣布全面升级“触手可及”计划，推出便利店型，进军便利店行业。1月底，库迪咖啡也曾传出卖便当的消息，在个别门店销售“热食便当”“早餐面点”。从大力发展店中店，到卖便当、开便利店，库迪咖啡的一系列动作都指向了规模扩张，同时提出2025年底5万家门店终端的目标不变。

在咖啡行业，由于同一创始人的历史原因，令库迪咖啡与瑞幸咖啡时常被外界对照。目前瑞幸咖啡门店突破2万家，而依靠店中店的扩张，库迪咖啡也快速突破1万家。在业内人士看来，瑞幸咖啡无论是研发能力还是国民度，都已走在行业前列，而后发制人的库迪咖啡想要争夺市场份额，依旧存在难度。不过库迪咖啡的一系列动作，也被看作是在行业竞争陷入白热化阶段下，做出的差异化战略尝试。

**升级公司战略**

根据库迪咖啡方面发布的信息显示，此次升级旨在更加贴合客户场景需求，并最大程度提高门店效能，增加门店收入。

本次升级中，咖啡店合并了原有标准店和快取店的功能；便利店将以咖啡为主题，并精选常规便利店的产品品类；店中店将履行原有便捷店的功能，植入到关联的连锁业态，在保证库迪咖啡品牌和品质的基础上，赋能合作品牌。产品上，各门店业态除统一销售库迪咖啡高品质高性价比的咖啡及现制饮品外，咖啡店和便利店将增加冰淇淋、西式现制蛋挞、西式烤肠等热销引流品类。此外，便利店还将销售包括中式面点、便当在内的常规便利店热食产品。在门店展示上，咖啡店将沿用原有形式展示，便利店将以“库迪咖啡便利店”形式展示。

在库迪咖啡宣布之前，就已经有消息传出库迪咖啡要做便利店业务。在北京市中关村区域，库迪咖啡的便利店正在装修，根据消息，店铺里新增便利店常用的冰柜和货架，包括啤酒、方便面、饮料等产品摆放在货架边，门店也尚未开始营业。库迪咖啡所做的动作还覆盖了正餐领域，此前有消费者发现，位于望京的库迪咖啡佳境天城店上线了许多快餐产品，热食包括狮子头饭套餐、鸡腿饭套餐、把子肉饭套餐等，以及卤鸡腿、卤鸡蛋和多款包子等。售价上延续了咖啡产品的定位，上述三款套餐售价分别为13.9元、14.9元和14.9元。

本次战略的升级源自2024年推出的“触手可及”战略。2024年10月22日，库迪咖啡在位于安徽当涂的全球供应链基地，携手美宜佳、华莱士和苏宁易购等行业龙头企业，正式启动“触手可及”计划。根据该计划，库迪咖啡的常规店和便捷店将全面植入到这些合作伙伴的门店中，无限贴近客户，实现库迪咖啡产品的触手可及。2025年库迪咖啡将在以上渠道布局新门店4万家，实现2025年底门店总数5万家的目标。

库迪咖啡首席策略官李颖波表示，便利店作为线下零售的主要业态，是满足用户即时需求的重要渠道。咖啡作为日常生活的必需品，具有高频刚需属性，和便利店场景有着天然的匹配度。中国便利店尚处于发展的初级阶段，虽然数目众多，但大量门店管理手段落后、盈利能力差。库迪咖啡将利用品牌、品类和数字化管理能力的优势，全面赋能行业，提高单店收入。库迪咖啡便利店将致力成为消费者线下吃、喝、用一体化的超级终端，无限贴近客户，真正实现咖啡生活的触手可及。

**便利店业态难成“良药”**

咖啡行业“内卷”情境之下，库迪咖啡开始尝试便利店业务。有分析认为，这不是简单的数量叠加，而是消费场景的重构。库迪模式本质是将咖啡从目的性消费转化为伴随性消费。数据显示，便利店渠道的咖啡消费中，76%为即买即走，客单价较独立门店低32%，但复购率高41%。

但在中国市场，便利店业务的竞争不亚于咖啡行业。

1月21日，中国连锁经营协会发布“2024年便利店发展情况概览”指出，2024年，便利店企业面临竞争加剧、客流下降、经营成本上升、消费习惯变化等诸多挑战。从统计结果看，2024年便利店企业虽依然保持扩张态势，但门店经营能力下降，发展后劲不足。行业门店数量持续增加，但门店数增加的企业占比下降，千店以上规模企业新增店占净增店的绝大部分。2024年，便利店门店数继续增加。虽然80%的企业门店数量依然增长，但已低于2023年86%的占比。净增的9570家门店中，1000家门店以上规模的企业占8510家，占净增门店总数的89%。

咖啡+便利店的做法并非是库迪咖啡首创。从便利店业态来看，便利蜂早已试水咖啡与饮品业务，2021年8月，在全国门店数突破217家后，以精品咖啡为主打的“不眠海”宣布升级品牌标识。其发展规划显示，“不眠海”饮品站计划基于便利蜂的“店中店模式”及后续的“独立店模式”，这与库迪咖啡的模式有着相同的意味。但从全面开花到全面收缩，“不眠海”只用了三年的时间，2024年底，“不眠海”被报道陷入了大量关店的结局，这也反映出承担着盈利与引流的双重压力的咖啡业务，对便利店而言并非首选。

从咖啡品牌来看，除了库迪咖啡，诺瓦咖啡也在试水与厦门见福便利店的合作，双方将就“咖啡+便利店”模式开展门店联营。见福董事长张利认为，便利店接下来会成为咖啡消费的重要场所。

在中国的便利店行业，线上业务的销售以及前置仓的建设正显得尤为重要。2025年，便利店企业依然延续门店标准化数字化改造和线上业务拓展，但持续优化品类结构替代了尝试新门店类型，成为新晋的三大重点工作之一。

上海啡越投资管理有限公司董事长王振东对新京报记者表示，便利店行业并非是一个快速发展的行业，目前全国性的品牌，和一些地域性的品牌格局相对比较稳定。从目前来看，便利店行业并没有新的商业模式出现，足以去打破原来的格局。所以对于库迪来说，需要解决这一问题。“我个人还是持比较谨慎的态度。”

对于开便利店，李颖波2月13日回应称，过去两年间库迪咖啡开设了万家门店，同时库迪在探索新的业态模式，以便让消费者随时随地都能便捷地享用咖啡。在确定便利店之前，库迪在上千家门店进行了试验，通过大量经验确定了咖啡作为日常生活的必需品，具有高频刚需属性，和便利店场景有着天然的匹配度。“我们的便利店模型整体风险非常可控，应该立竿见影的就能产生正向效果。”

**转型发展的被动之策**

相较于各自安稳发展，9块9的价格战让咖啡行业再度陷入竞争的白热化局面。咖啡市场的活跃不仅体现在门店增长，“价格战”也是重要表现。民生证券发布的咖啡系列研究报告指出，在连锁品牌的价格压力下，众多中小品牌、独立咖啡馆为了获客，也推出“9块9”产品，价格竞争成为现磨咖啡行业的另一主题。

从库迪咖啡披露的数据来看，“狂飙”是最显著的特点。2022年10月22日，库迪咖啡开出首店，2023年5月11日，库迪咖啡门店突破2500家，2024年2月26日库迪咖啡门店数达到7000家。2024年10月22日，库迪咖啡宣布在首店开业两周年之际，全球门店数量突破万家，第10000家门店位于卡塔尔多哈珍珠岛。迅速破万的库迪咖啡被看作是在瑞幸之下最有潜力的中国咖啡品牌。通过开设店中店，一时间行业认为库迪咖啡找到了差异化发展的方向：避免与巨头硬碰硬，寻找发展增长点。

除了店中店，库迪咖啡“卖盒饭”这一突破业务边界的举动，也被看作是进行差异化的尝试。有分析人士称，快餐和咖啡的主要消费场景都集中在高频次、低客单价的工作日通勤与办公时段。库迪利用咖啡门店现有的流量优势，通过低价盒饭切入快餐市场，能够有效提升客户黏性和门店坪效。

在王振东看来，库迪的这一举动能起到的作用也就是“提高一下坪效”，很难在咖啡市场做出较大的变动，毕竟“上岛咖啡、迪欧咖啡等品牌早在多年前就已经卖盒饭了。”王振东认为，库迪咖啡目前处于较为关键的阶段，原有的模式可能市场已经没有太大的容量，因此来被动的进行探索创新。

对比国际咖啡市场，中国咖啡依旧有着不错的增速。据《2024中国城市咖啡发展报告》，中国咖啡市场快速发展，预计2024年末有望突破3000亿规模；且年人均年咖啡消费杯量从2016年的9杯增长至2023年的16.74杯。当瑞幸凭借巨量的私域用户建立护城河，库迪的业态创新揭示了行业新趋势：咖啡市场与新茶饮市场的同质化问题一直存在，而库迪咖啡的探索正是行业主动求变的体现。

一位库迪咖啡的多店加盟商对新京报记者表示，对于库迪咖啡新推出的便利店业务，自己不太会去尝试，“我先把目前的门店做好再说吧，未来随着租金递增，竞争加大，人力成本增加，可能压力会更大。”对于行业发展，王振东也表示，未来咖啡品牌想要突围，开辟新赛道尤为重要。

新京报记者 王子扬

编辑 唐峥

校对 穆祥桐

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250214A03Y0300)
