---
title: "欧洲股市十年最佳开局领跑全球，“欧洲奇迹”会持续多久？"
date: "2025-02-13 20:38:57"
summary: "2025年伊始，欧洲股市迎来了十年来最佳的开局表现并超越华尔街，成为全球投资者瞩目的焦点。截至记者发..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: "https://inews.gtimg.com/om_ls/OuRYdFCAx3SwKlGYR7EJA5cG7xjX_e6kl7hEpo8ZVOmqkAA_640360/0"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

**2025年伊始，欧洲股市迎来了十年来最佳的开局表现并超越华尔街，成为全球投资者瞩目的焦点。**

截至记者发稿，德国DAX指数年初至今涨幅超11%，泛欧斯托克600指数同期上涨超7%，相比之下，标普500今年以来仅上涨3.1%。

这一轮“欧洲奇迹”背后，既有低估值与盈利修复的推动，也暗含地缘政治与政策博弈的复杂逻辑。然而，市场狂欢中，特朗普关税威胁与欧洲长期结构性短板仍如达摩克利斯之剑高悬。

这场“逆袭”会持续多久？

**“价值洼地”修复**

**欧洲股市的崛起，首先源于其长期被低估的资产价值。**截至2025年1月底，泛欧斯托克600指数的预期市盈率仅为14倍，远低于标普500的22倍，英国股市甚至低至12倍。

“此前欧洲被视为‘不可投资’，但如今估值优势叠加盈利预期改善，任何积极信号都会被放大。”Pictet Asset Management首席策略师Luca Paolini指出。

数据显示，**欧洲企业2025年盈利增速预计从2024年的1%跃升至7.9%，尽管仍低于美国，但增长斜率陡峭化释放了市场信心。**

FXTM富拓首席中文市场分析师杨傲正在接受《国际金融报》记者采访时表示，特朗普关税政策的“选择性打击”是关键推力，“尽管特朗普的钢铝关税政策覆盖全球，但欧洲未被列为优先目标，资金因此转向这一‘避风港’”。

这一判断与市场动向吻合：2025年1月，欧洲股市资金流入创25年次高，泛欧STOXX 600指数单月涨幅达5.5%，投资者低配仓位的回补形成强劲买盘。

**政策面亦为欧股注入强心剂。**欧洲央行与英国央行已率先降息，而美联储仍按兵不动，借贷成本差异吸引资金流入欧洲。

杨傲正补充称，“欧洲央行降息路径更明确，叠加法国政局趋稳——马克龙政府挺过不信任投票并通过2025年预算案，内忧缓解进一步提振市场情绪。”

“欧洲经济火车头之一的法国，自去年夏天因马克龙提前大选而导致政局持续动荡，新上任的法国总理贝鲁在上周终于挺过了不信任动议，2025年预算案获得通过并稳定了法国政局。此外，巴以停火与俄乌局势未恶化，亦削弱了地缘风险对欧洲的冲击。”杨傲正说。

**可持续性存疑**

尽管短期动能充沛，**欧洲股市的“高光时刻”仍面临多重挑战**。

**首当其冲的是特朗普关税政策的潜在转向。**2月初，特朗普宣布对加拿大、墨西哥加征关税后，欧股应声下跌，德国DAX指数一度跌近1.9%。

杨傲正警示：“目前看特朗普在跟加、墨、澳各国谈判后都有较好的缓和效果，在这些国家相继出现谈判结果后，特朗普有较大机会把目光转向欧洲。美国进口数据显示，瑞士、德国是其第四、第五大贸易伙伴，关税威胁难以回避。”

若贸易摩擦升级，依赖出口的欧洲汽车业首当其冲——2月3日关税消息公布当日，欧洲汽车股普跌4%—11%。

**政治风险亦不容忽视。**2月底德国大选在即，极右翼政党支持率上升可能动摇欧盟团结，而法国、意大利等国的财政改革仍面临民意阻力。

State Street Global Advisors策略师Altaf Kassam直言：**“若特朗普对欧加税，当前反弹或瞬间瓦解。”**

更深层的制约来自欧洲自身的结构性短板。Generali Investments策略师Michele Morganti列举了能源依赖度高、科技投资不足、人口老龄化等问题。过去40年，欧洲股市多次短暂反弹后回落，根源正在于这些痼疾难以根治。

**机构现分歧**

**面对复杂局面，机构对欧股前景分歧显现。**

Edmond de Rothschild AM基金经理Marc Halperin建议增持周期性股票：“经济指标反弹、央行宽松及美联储暂停加息将支撑欧股。”技术面亦提供佐证：Sentimen Trader数据显示，突破50日均线的欧股数量激增，预示未来1—3个月涨势或延续。

但长期主义者更趋谨慎。Luca Paolini承认，欧洲盈利增长“天花板”低于美国，且科技产业竞争力薄弱。

渣打银行分析师Steven Englander则警告，特朗普关税如同“扑克玩家押上全部赌注”，市场尚未充分定价其连锁反应。

杨傲正总结称：“欧股短期或惯性冲高，但投资者需紧盯两大变量——特朗普对欧关税动向与德国大选结果。若风险共振，历史新高可能成为阶段性顶点。”

  


记者：李曦子  
文字编辑：王哲希  
版面编辑：毕丹丹

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250213A08HIV00)
