---
title: "8200亿！法国版“星际之门”要来了？AI行情或再添一把火——道达投资手记"
date: "2025-02-10 19:34:19"
summary: "今年以来，AI行情持续发酵，尤其是DeepSeek概念横空出世后，更是火上浇油。在此背景下，机构对A..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: "https://inews.gtimg.com/om_ls/OrZQlKBY8oIY_xbspYoczzLGW-vqL8z1DflFHjcimXq88AA_640360/0"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

今年以来，AI行情持续发酵，尤其是DeepSeek概念横空出世后，更是火上浇油。在此背景下，机构对AI行情的热情高涨。

今天，达哥用Wind统计了一下机构调研的数据。数据显示，今年以来，共有566家上市公司获得机构的调研，其中有148家公司属于TMT及科技方向，占比26.15%。

虽然TMT及科技方向的公司占比看起来偏低，但参与调研的机构占比却不低。

今年以来，机构对上述566家公司共进行了12964次调研；其中，参与148家TMT及科技方向公司的机构调研次数却达到了4855次，占比达37.45%，平均调研每家公司的机构数量达到近33家。

而在策略方面，机构对以AI为代表的科技股行情也是非常看好。

比如中信证券策略团队明确指出，科技制造主题重估中。该团队表示，中国科技产业的一系列创新成果大幅提振市场信心，加速春季躁动行情，从科技类到制造类的产业主题的重估依然是市场交易热点。

中航证券策略团队指出，DeepSeek引发的全球资本对中国科技股的估值重估或将迎来加速，并带动市场活跃度明显提升。参考上一轮中美贸易摩擦经验，与自主可控相关的政策有望加速推出，“科特估”行情或将重现，并成为本轮行情主线之一。

不仅如此，在DeepSeek的加持下，一些红利资产类公司也获得了市场资金的重视。比如，近期多家公司宣布接入及适配DeepSeek，连三大运营商也加入到了这个行列。

今天，三大运营商盘中一度大涨，中国电信更是一度涨停。有投资者对此调侃：本来是打算收“租”（股息）的，哪想到因为接入DeepSeek而涨停，收获了意外之喜。

我们回到市场。

今天，A股三大指数集体小幅上涨，截至收盘，上证指数上涨0.56%，深证成指、创业板指数分别上涨0.52%、0.44%。沪深两市成交额超过1.73万亿元，较上周五缩量2294亿元。

昨天达哥在文章中提到，上述三大指数将有望冲击去年10月-11月的低点连线，之后反弹速率会下降。

在达哥看来，本轮反弹，重在时间，而非空间，短期来看上方空间不是很大。待震荡之后，到时再决定新的方向。因此，在未来的一周多时间里，以重板块个股为主。

明天市场的看点在于券商股能否发力，让权重股将个股唱戏的舞台搭建得更结实一些。

板块方面，今天又是AI方向大涨的一天，其中，云计算、数据、DeepSeek概念三个方向的涨幅最为明显。

DeepSeek极低的训练成本，加速了AI应用的产业化进程，这是一个非常重要的事件。据最新消息，OpenAI首席执行官Sam Altman发文称，“使用特定水平人工智能的成本，大约每12个月下降10倍，更低的价格还会带来更多的使用。”

上周在文章中，达哥对比了今年DeepSeek引发的行情与2023年ChatGPT引发的行情的异同，在相似性上，他们都有长假期间海内外充分发酵、中美市场共振、资金共振、板块挺身而出的能力等属性。

历史上具备上述相似性的题材，基本都是大题材，都能引发一波大行情，比如2014-2015年的“互联网+”行情。

因此，即便AI应用近期涨幅不小，但仍值得重视，毕竟还有很多分支及很多个股的涨幅还不算很大。

不过，DeepSeek引发的行情，涉及的行业太多。以下游的AI应用为例，针对C端的行业有游戏、出版、办公、阅读、金融、娱乐等，针对B端的行业有酒店、医疗、培训、电商、营销、工业GPT、催收、影视制作、内容制作、教育等。中游还有语料、数据交易、数据安全等，上游还有算力（如AIDC、算力租赁、CDN等）、芯片等。

涉及行业及概念众多，该如何选择呢？可以从逻辑、映射、关联度、市场效应等角度综合考虑。

比如，DeepSeek极低的训练成本，明显利好云计算及数据环节，这几天成为了行情的核心；美股市场上周AI医疗类个股Tempus AI、Doximity等大涨，今天A股市场的DRG-DIP、家庭医生、AI医疗等板块就跟着大涨；ChatGPT概念的三六零、每日互动等近期大涨，后排的华宇软件等今天也开始跟随上涨。

与AI有关的消息面上，法国总统马克龙宣布，来自法国和全球的企业将在未来几年内，向法国AI产业投资1090亿欧元。马克龙说：“对于法国来说，这就相当于美国人宣布的那个‘星际之门’。”

此外，据媒体报道，知名风险投资机构General Catalyst透露，正在撮合一个投资财团，计划在未来5年撬动1500亿欧元，投资欧洲的AI初创企业，并在该地区建设关键基础设施。

1090亿欧元，按照当前汇率，超过8200亿元人民币。各国加大在人工智能领域的竞争，已经成为科技博弈的新方向，这对于资本市场来说，产业资本投资浪潮可能会将AI行情推向新的高度。

其他板块方面，传媒娱乐板块指数上涨3.55%，其中，光线传媒“20cm”涨停，主要是受《哪吒之魔童闹海》票房迭创新高刺激，截至今天15:20，该片票房超过83亿元。

今天，COMEX黄金大涨1.3%，站上2920美元关口，主要是受全球贸易局势紧张影响。

今天19:30，比亚迪将举办智能化战略发布会。据悉，比亚迪秦L全系计划标配“天神之眼”，该智驾系统将首次下探至10万元以下车型。

在达哥看来，比亚迪入局智能驾驶，有望带动高阶智能驾驶渗透率快速提升。

最后达哥作一个总结：当前市场依然处于反弹周期内，大盘还有上行空间，但因空间预期暂时有限的缘故，以重板块个股为主。板块方面，重点依然是AI方向，短期核心热点集中在云计算、数据、DeepSeek概念三个方向。

PS：想了解达哥的更多观点，或想和达哥交流，请关注微信公众号“道达号”。

（张道达）

根据国家有关部门的最新规定，本手记不涉及任何操作建议，入市风险自担。

  

每日经济新闻

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250210A07NYV00)
