---
title: "近十家教育科技企业陆续官宣，教育智能场景进入DeepSeek时期?"
date: "2025-02-10 19:05:46"
summary: "截至2025年2月5日，近十家教育科技企业已先后官宣正式接入DeepSeek——学而思、网易有道、中..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: "https://inews.gtimg.com/om_ls/OaJR591wKneP2pMBB7NOD3ynNYI5MpPpmZiZltdOQdlJ0AA_640360/0"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

截至2025年2月5日，近十家教育科技企业已先后官宣正式接入**DeepSeek——学而思、网易有道、中公、希沃、弈小象、云学堂……其中涉及多个教育细分领域。**至此，DeepSeek也成为教育行业拥抱AI的力量之一。其中：

  


**学而思**

  


学而思宣布旗下学习机、学练机等智能教育硬件产品，将接入深度求索(DeepSeek)人工智能大模型，通过植入“深度思考模式”，全面升级用户的AI学习体验，重新定义智能辅导场景。**新功能预计将在2月内陆续于相关机型上线。**

  


“学而思积极拥抱行业内最先进和前沿的技术能力，会引入以DeepSeek为代表的推理大模型，与学而思自主研发的九章大模型实现能力融合，为用户提供更强大、更智能的学习辅助服务。”学而思技术负责人表示，持续升级的AI能力不仅能助力孩子们在学习过程中提升解题能力，更能培养深度思考的习惯。

  


**这意味着，在学而思智能教育硬件产品中，将有DeepSeek、九章大模型等多种大模型支撑。**

  


**网易有道**

  


**网易有道宣布“全面拥抱DeepSeek-R1”，旗下AI全科学习助手“有道小P”结合DeepSeek-R1超长思维链所提供的思考及分析能力**，将实现对个性化答疑的进一步升级。

  


同时，**有道旗下Hi Echo、有道智云、QAnything等产品也将全面接入DeepSeek 推理能力**，并于近日陆续升级;融合全新推理大模型能力的智能硬件新品及“有道小P” 2.0版本将在不久后正式推出。

  


在理科内容上，网易有道CEO周枫解读：“理科大模型的成熟将大大拓展AI在教育和其它行业中的应用。我们在去年预测理科大模型将快速成熟，实际的技术创新来得更快，短短几个月DeepSeek -R1就诞生了。”

  


“这对于教育应用非常关键，可以说教学过程中最大的场景，最难的问题都依赖理科大模型的能力，所以我们对R1及其它推理模型的应用非常看好。”周枫表示。

  


**中公**

  


中公教育宣布在就业服务领域部署 DeepSeek 系列模型。

  


通过将 DeepSeek 模型融入旗下 “云信” 垂直大模型，中公教育将优化AI 在多个核心业务场景的应用。在内容研发上，借助 DeepSeek 的文本解析能力，其将紧跟就业市场变化，研发出更符合市场需求的课程内容;智能批改和个性答疑的优化，提高教学服务的质量和效率。

  


在就业服务硬件方面，AI 就业智能硬件测试接入 DeepSeek 模型，逐渐搭建全场景服务体系。这一体系涵盖 AI 选岗、智能测评、就业规划等多个环节。

  


**希沃**

  


希沃学习机全系产品接入DeepSeek大模型。目前希沃学习机W系列、T系列、V系列等产品均能够使用包括DeepSeek在内的多种大模型能力。

  


希沃学习机产品负责人表示：“通过接入DeepSeek，希沃学习机的学习报告分析、绘本精讲等功能会得到更好地提升，帮助孩子、家长与产品开展更深度、智能的AI学习之旅，更好地服务于孩子的个性化成长。”以绘本精讲为例，基于DeepSeek的推理分析能力，希沃学习机可对绘本内容进行生动讲解，引导孩子思考与表达，培养阅读习惯与思维能力。

  


另据透露，希沃电脑助手、希沃白板、希沃课堂智能反馈系统等产品也将逐步接入DeepSeek。

  


**云学堂**

  


云学堂全系产品已全面接入DeepSeek-R1和DeepSeek-V3大模型。日前，云学堂的AI制课专家、AI学习地图、AI学习专家、AI对练等产品均能够使用包括DeepSeek在内的多种大模型能力。

  


云学堂产品负责人表示,DeepSeek R1模型凭借其卓越的推理能力，尤其在复杂任务处理上的优势，与云学堂的产品设计方向高度契合。

  


……

  


伴随着教育公司与DeepSeek合作消息增多，多家企业发布研报称，这一合作或有望加速AI教育产品商业化落地。

  


例如：

  


中信建投研报认为，教育是AI应用落地的核心场景之一，AI技术通过降本增效使得教育兼顾高质量、普惠性和个性化成为可能，有望深度赋能教育提升交付效率以及提升学员个性化体验。目前AI教育应用主要场景体现在B端的教育信息化(如智慧教考、评测、批改等)、C端的智能硬件产品以及智慧应用(如写作、听写、人机问答)。1月以来多家教育公司接入DeepSeek大模型，高质量开源和低价模型催化下，原有教育公司的丰富垂直数据储备结合大模型推理能力，有望加速AI教育产品商业化落地。

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250210A07G6Z00)
