---
title: "美股收盘：通胀威胁徘徊，美股继续萎靡，中概股成唯一亮点"
date: "2025-02-13 07:02:30"
summary: "腾讯新闻《一线》  作者 纪振宇 编辑 刘鹏备受市场关注的美国1月份消费价格指数在美国时间2月12日..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

腾讯新闻《一线》 作者 纪振宇 编辑 刘鹏

备受市场关注的美国1月份消费价格指数在美国时间2月12日早间出炉，由于该数据显示美国通胀仍未明显降温，令投资者的恐慌情绪加剧，当天美股延续了之前萎靡不振的走势。

截至当天收盘，美股总体呈现小幅下跌走势。道琼斯工业平均指数下跌0.5%至44368.56点，标普500指数下跌0.27%至6051.97点，纳斯达克综合指数小幅上涨0.031%至19649.95点。

在美股市场上市交易的中概股则继续强势表现，当天部分板块和个股集体高开高走，开年以来中概股的“牛市”行情依然在延续，成为近期低迷的美股市场中唯一亮点。

**通胀隐忧仍在 美股继续萎靡不振**

12日当天备受投资者关注的美国1月份消费价格指数（CPI）出炉，该数据显示，1月份美国CPI同比上升0.5%，环比上涨3%，这两项数据均高于此前经济学家预计的0.3%和2.9%的水平，再度引发市场中投资者对美国通胀情况的担忧，也进一步打消了市场对美联储进一步下调基准利率的预期。

实际上在前一交易日，美联储主席鲍威尔在国会听证会上发言时已经再度重申了美联储目前的货币政策立场，即不急于下调基准利率，这一表态也已经在近期的市场走势中完全反映出来。

受通胀预期抬头影响，美国10年期国债收益率当天继续走高，跳涨超过2%至4.637%。

当天美股的板块和个股呈现涨跌不一的走势，科技巨头如苹果、特斯拉明显上涨，其中特斯拉涨超3%，中止了此前连续大幅走低的行情，微软、谷歌、亚马逊则出现明显下跌。当天美股能源板块、金融板块出现集体下跌。

当天影响市场情绪的消息面因素，还包括特朗普政府可能在本周四公布报复性关税措施。

**中概股全面上涨成市场唯一亮点**

尽管美股持续萎靡行情，但在美股市场上市交易的中概股却强势走出了独立行情，12日中概股全面大涨，其中涨幅最为明显的包括老虎证券、爱奇艺、富途证券，分别上涨11.68%、10.48%和9.38%。其它涨幅明显的个股包括Bilibili、阿里巴巴、理想汽车、百度等，涨幅均在4-6%之间。

今年以来，中概股进入牛市行情，纳斯达克金龙中国指数累计上涨12.26%，远超美股大盘标普500指数和纳斯达克综合指数同期2.9%和1.76%的涨幅。

随着DeepSeek大模型的横空出世，相关中概股标的吸引了更多海外投资者的关注，华尔街对冲基金经理纷纷唱多中国资产，今年以来，中概股已经多次在美股市场走出强势独立行情。近期特朗普的一系列关税政策，也并没有明显打击投资者对中国相关标的的兴趣。

当天连续低迷多日的加密数字货币市场出现短暂反弹行情，比特币在美股交易时段上涨1.24%，站上97000美元，以太坊上涨2.82%至2677.82美元，其它主要加密货币也出现不同程度的上涨行情。

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250213A00ZO900)
