---
title: "黄金“涨疯了” 剑指3000美元！ 黄金ETF基金今年涨幅超11%"
date: "2025-02-11 10:11:10"
summary: "受避险需求推动，Trump的新关税威胁加剧了贸易和通胀担忧，现货金周一首次突破2900美元的关键水平..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

受避险需求推动，Trump的新关税威胁加剧了贸易和通胀担忧，现货金周一首次突破2900美元的关键水平，再度刷新历史新高，今年涨幅超11%；COMEX黄金期货涨1.7%报2936.8美元/盎司。

2025年2月11日，跟踪上金所黄金现货合约的黄金 ETF基金（159937）今日跳空高开，最高价格报6.630元，再出创历史新高，现涨幅1.51%，成交额超3400万元，最新规模超157亿元，今年涨幅超11.5%。

其他ETF方面，金ETF、黄金ETF、上海金ETF均涨超1%，黄金股ETF涨超2%。

权益市场方面，A股主要指数走弱，创业板指下挫跌逾1%，沪指跌0.19%，深成指跌0.48%。光伏、AI智能体、软件服务、数字货币等方向跌幅居前，沪深京三市下跌个股近4300只。黄金概念股亮眼，同花顺黄金概念板块涨超1%，莱绅通灵10cm涨停，晓程科技涨超5%，赤峰黄金涨超4%，曼卡龙、潮宏基涨超3%，金诚信、湖南黄金、登云股份、紫金矿业、北方铜业、老凤祥、周大生纷纷跟涨。

消息面上，世界黄金协会数据显示，全球实物黄金ETF在2025年的第一个月实现资金净流入，增加了30亿美元。其中欧洲主导资金流入，增加了34亿美元，为2022年3月以来最大的月度资金流入；北美地区则连续两个月下滑，资金流出4.99亿美元。截至1月底，全球黄金ETF总资产管理规模升至2940亿美元，再创纪录水平，持有量增加34吨。1月份全球市场黄金日平均交易量为2640亿美元，环比增长20%。这一增长主要归因于在强势的黄金价格吸引交易员之际，纽约商品交易所（COMEX）交易量环比激增60%，从而推动全球交易所的交易量增加了39%。

此外，据外媒报道Trump10日宣布，对所有进口到美国的钢铁和铝征收25%的新关税。相关机构称，这项新关税将在现有金属关税基础上叠加，标志着贸易政策改革的又一次“重大升级”。

西太平洋银行分析师Richard Franulovich在一份报告中称，“金价仍处于最佳区间，几乎没有什么阻碍。”“本质上不可预测且具有破坏性的Trump对盟友和对手都发出了关税威胁，还表示如果金砖国家从美元转向多元化，将对其征收100%的关税，所有这些都表明黄金的避险吸引力将会提升。”

FOREX.com和City Index的市场分析师Matt Simpson表示，包括黄金在内的关键大宗商品已经消化了特朗普政府最新一轮的通胀措施。Simpson补充说，黄金的日线图显示出强劲的涨势，即使出现回调也持续时间也不会超过一天。

分析师Jeremy Boulton认为，特朗普新的关税威胁引发了黄金争夺热潮，助力金价突破2900美元大关，刷新历史高位。跟美国对抗的国家可以寻求美元的替代品，这导致交易员减少了对美元上涨的押注。黄金目前已是新的货币之王。虽然黄金不太可能完全取代美元，但自2022年投资者涌入美元时受到冲击以来，黄金的表现肯定远远优于美元。美元在1月份达到2006年以来的最高点，较2022年的低点上涨了约6%，但仅比2022年的峰值高出约1%。黄金则从2022年10月的略高于1600美元/盎司飙升至本月的2900美元/盎司，同期几乎翻了一番。

展望未来，国内机会也都看好。华泰证券指出，2025年，金价短期上涨主要推动力或来自美国关税政策变化引发的再通胀和全球经济的不确定性；叠加市场对美股估值泡沫的担忧，或也将促使部分资金转向配置黄金进行避险。我们预计2025年金价底部支撑位在2500-2600美元/盎司。长期来看，逆全球化和出于对美元信用的担忧，全球针对黄金的投资需求、央行净购金和科技需求或保持强势，而供给或维持相对稳定；供需格局的改善或使金价震荡上行。此外，中国险资投资黄金试点的启动，或为黄金需求带来新的边际利好。

民生证券指出，我们认为在全球货币超发、美元信用弱化以及地域局势加温、美国二次通胀潜在风险上升的宏观叙事下，以对外关税政策、海外风险资产收益受挫以及全球央行持续购金为代表进一步强化黄金的避险价值与保值功能，伴随金价的大幅上扬黄金牛市开始加速。考虑当前美国降息周期或将长期持续，我们认为未来金价上涨空间依然较大。

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250211A02HFG00)
