---
title: "「阶梯医疗」获3.5亿元B轮融资，中国植入式脑机接口正走向临床 | 36氪首发"
date: "2025-02-10 08:02:12"
summary: "36氪获悉，植入式脑机接口企业「阶梯医疗」近日完成3.5亿元人民币B轮融资，由启明创投、奥博资本、礼..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

36氪获悉，植入式脑机接口企业「阶梯医疗」近日完成3.5亿元人民币B轮融资，由启明创投、奥博资本、礼来亚洲基金和知名产业投资机构等机构共同领投，天使轮投资方源来资本继续跟投，启峰资本担任财务顾问。据了解，截至目前，此为国内植入式脑机接口领域金额最高的一笔融资。

本轮资金将用于推动脑机接口产品的临床试验开展、新一代技术研发以及医疗级MEMS生产基地建设，加速脑机接口技术的临床应用及商业化进程。

阶梯医疗成立于2021年8月，专注于微创植入式脑机接口技术的研发与应用，以超柔性电极等技术见长。36氪曾于2022年7月深入报道了阶梯医疗的创业信息和技术能力。

目前，阶梯医疗开发的高通量植入式脑机接口系统，已完成医疗器械注册性型式检验，用于帮助瘫痪患者完成复杂的脑控任务。

在临床研究方面，阶梯医疗已经开展超过50例脑机接口相关研究者发起的临床试验（IIT），建立了大规模的柔性电极人体单细胞数据集。其计划于2025年启动侵入式脑机接口长期埋植前瞻性临床试验（FIM），2026年推进大规模临床试验。

阶梯医疗创始人赵郑拓表示，短期内，阶梯医疗将重点开发植入式脑机接口在医疗场景的应用，包括语言功能重建、人工听觉、面瘫修复及脊髓损伤修复等。长期来看，公司正研发数千通道的新一代脑机接口系统，将推动人机交互效率的提升，“未来期待联合大语言模型、具身智能机器人等领域的领军企业，共同探索智能化协同的创新路径。”

植入式脑机接口是系统工程，涉及到超柔性电极、微型植入体设计、微创植入术式等多个交叉学科的技术。

阶梯医疗创始团队曾向36氪介绍，脑机接口的研究是一个倒金字塔结构，最底端是神经界面，也是脑机接口的首要技术瓶颈；第二层是全系统开发，需要一个能够完成大脑信号提取、通过信号进行外部控制，再将外部信息传递回大脑的系统，这是脑机接口应用的必经之路；接下来是临床可及性，实现脑机接口在临床的应用和普及；最顶端则是神经科学对大脑的理解，对大脑理解到什么程度，才有可能将它开发或使用到什么程度，这也是人机交互的天花板。

在神经电极领域，阶梯医疗采用超柔性电极设计，通过微纳加工工艺将电极尺寸缩小至头发丝的1/100量级，尺寸约为马斯克Neuralink选用电极的1/5，显著提高了电极柔性。据了解，阶梯医疗超柔性电极的弯曲应力达到了细胞和细胞间作用力的量级，使细胞难以“感知”周围神经电极的存在，有效降低对脑组织的侵入性，形成“没有免疫瘢痕”的神经电极界面，以实现稳定的记录和刺激。

在植入体设计上，阶梯医疗的植入体设计尺寸约为Neuralink的一半；这也为植入手术的“微创”创造了条件，以提高系统的临床可及性。据介绍，阶梯医疗和临床机构合作的植入手术需在颅骨开3-5毫米微孔，“借助成熟的神经外科微创穿刺技术即可完成，降低了手术创伤和风险。”

在医疗级脑机接口电极的量产方面，阶梯医疗引入了半导体微纳加工工艺，以突破规模化生产难题。其已建成了2000平方米的GMP（Good Manufacturing Practice，药械生产质量管理规范）生产设施，包含300平方米洁净车间及自主质检实验室，计划2025年投产医疗级脑机接口MEMS（Micro Electro Mechanical Systems，微机电系统）生产基地。

在政策支持方面，阶梯医疗入选工信部2023年未来产业创新任务"揭榜挂帅"项目，同时获得上海市2024年度脑机接口专项政策支持。

脑机接口是多学科交叉的系统性工程，需要多方面的人才。除神经科学专业人才外，在一体化神经信号采集与调控系统，需要具备半导体高精密工艺、消费电子、模拟混合集成电路设计、医疗器械研发技术的人才；除研发端，在注册上市、临床市场的把控上，也需要有经验的团队。

现阶段，阶梯医疗正在招募神经科学、微电子工程、人工智能及临床医学等领域的顶尖人才。同时开放与产业链伙伴的战略合作，在技术、资本、政策等多重资源的支持下，共同迎接正在到来的人机交互革命。

参考阅读：

神经电极比头发丝细200倍，「阶梯医疗」要开发脑机接口“Windows系统”
--------------------------------------

脑机接口公司「阶梯医疗」获数亿元A轮融资，超柔性电极实现猕猴体内长期埋植 | 36氪首发
--------------------------------------------

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250210A0184800)
