---
title: "华达科技总经理葛江宏：新能源业务将占半壁江山 压铸一体化工厂今年释放产能 ｜财专访"
date: "2025-02-10 18:00:11"
summary: "财联社2月10日讯（记者 陈抗）今年1月，华达科技（603358.SH）收购江苏恒义44%股权获上交..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

**财联社2月10日讯（记者 陈抗）**今年1月，华达科技（603358.SH）收购江苏恒义44%股权获上交所重组委审核通过，公司对于新能源汽车业务领域的布局继续加深。

作为国内乘用车冲压及焊接零部件供应商，华达科技的下游客户主要为本田、大众、通用、奇瑞等燃油车整车厂家，通过与江苏恒义的协同，公司下游客户延伸至北汽、广汽、小米、蔚来、小鹏、特斯拉等新能源车企，在新能源电池企业方面，江苏恒义的产品电池箱托盘与宁德时代、上汽时代、中航锂电、蜂巢、亿纬锂能等有合作。

“恒义成为控股子公司之后，有利于华达在新能源市场的占有率提升，我们初步预算新能源汽车电池箱的市占率可以做到20%左右。”华达科技总经理葛江宏近期在接受财联社记者专访时表示，公司未来的增长点主要集中在新能源领域的两个方向：电池箱、铝合金压铸一体化。

与此同时，通过对恒义的全资控股，华达科技形成了汽车冲压焊接件、电池箱、铝型材挤压、低压铸造和一体化高压铸造的全产业链。

**未来三年恒义将成为主要增长点**

华达科技自上世纪90年代开始从事汽车冲压件的生产，拥有冲压、焊接技术及模具研发经验，2018年，公司通过收购江苏恒义51%的股权，快速切入新能源车电池箱配套业务。

此次对江苏恒义的收购方案中，交易双方签订了业绩承诺，本次交易的业绩承诺期为2024年-2026年三年，标的公司经审计的合并报表归属于母公司所有者净利润（按扣除非经常性损益前后孰低的原则确定）分别不低于1.1亿元、1.25亿元和1.45亿元。

方案中提到，“加期评估报告中标的公司预测2024年营业收入为20.84亿元，标的公司预计可实现营业收入为19.41亿元，2024年收入完成率预计为93.12%，标的公司通过各项降本增效措施，预计可以实现2024年预测的归属于母公司净利润水平。”

葛江宏认为基于江苏恒义有能力完成业绩承诺，“以超过20%的营收增长率来看，2027年恒义的收入可以翻一倍，超过40亿。”

江苏恒义的前五大客户分别是上汽集团、宁德时代、小鹏汽车、北汽新能源、蜂巢科技，前五大客户的销售额占比近三年均超过85%，葛江宏提到，华达科技目前供货冲压件的新能源车企，很多还没有纳入江苏恒义的客户名单中，因此随着电池箱产品的开发和供货，江苏恒义未来的营收会有较明显的增长。

根据华达科技2024年上半年业绩情况，目前新能源业务的占比为30%，葛江宏提到，除了江苏恒义，传统冲压焊接件也在往新能源领域发力，到2026年新能源与传统主营业务的比例预计达到50%、50%。

也就是说，新能源已经成为华达科技未来重点，从公司最新获得的订单也能看出。2024年7月，华达科技公告了公司获得国内23家客户的40个项目定点，项目预计生命周期为3—10年，总销售金额预计为38亿元，其中涉及新能源汽车项目28项，销售金额预计34亿元；江苏恒义获得6家客户的18个电池箱托盘等项目定点，项目预计生命周期为3—5年，生命周期总销售金额预计为53亿元。在合计91亿元的销售额中，新能源产品占比95.6%。

到了2024年9月，华达科技公告新增获得客户项目定点17项，预计总金额为37.41亿元，其中涉及新能源汽车项目总金额17.67亿元，新能源汽车电池箱项目总金额12.07亿元，新能源业务占比79.4%。上述两次披露的项目定点销售金额合计达128.41亿元。

葛江宏说，“传统燃油车的下滑势头到2026年之后会趋于平稳，新能源车的增长会继续放缓，但整体的量越来越大，对于我们来说，我们供货的量变大，成本就下降了，生产1000个零部件和生产10000个零部件的成本分摊不同，所以未来公司的利润率还有进一步提高的空间，公司也会把重点放到市场占有率的扩张上。”

**机器人尚在初期 压铸一体化将释放产能**

在公布定点订单的同一时间，华达科技也公告了与埃夫特智能装备股份有限公司签订了《战略合作框架协议》，华达科技为埃夫特提供汽车零部件行业应用场景及工业/人形机器人部件研发生产，进行轻量化材料产品开发。

葛江宏对财联社记者表示，目前合作处于初期研发阶段，尚未出现可以批量生产的产品。市场较为关注的与特斯拉的合作，重点也还在汽车零部件的相关合作拓展上。

华达科技目前的营收构成为三大部分：冲压焊接件、电池箱产品、压铸一体化工厂。2023年9月，华达科技董事会审议通过了《关于投资设立全资子公司实施新能源新材料铸造加工项目建设的议案》，拟斥资2.8亿元设立独资公司华汽科技，并以华汽科技作为项目建设主体单位，实施新能源新材料铸造加工项目建设，项目建设预计总投资为10.5亿元。

压铸一体化是将多个零部件通过一体化压铸工艺整合为一个大型复杂零部件，这种技术在新能源汽车制造中应用广泛，通过一体化压铸，可以减少零部件数量，降低车身重量，达到轻量化，也具备高效率、高强度、低成本等优势，新能源车企如特斯拉、蔚来等已在大规模采用一体化压铸技术生产车身结构件和电池托盘。

国内目前和华达科技体量相当的压铸工厂仅个位数，在增长的市场需求面前，华达科技对于压铸工厂未来的业绩贡献很乐观。葛江宏提到，压铸工厂具备国内仅有的一条全自动生产线，整体自动化程度很高，工厂会在2025年开始逐步释放产能，2027年可以达到20亿营收，净利润贡献超过1亿。

“今年，公司整体营收有望超过100亿，净利润8-10亿，”葛江宏告诉财联社记者，传统产业（冲压焊接件）能达到近4亿的净利润，恒义和压铸工厂则分别可以贡献3-4亿和1亿多的净利润，其中恒义的利润率是最高的。

“产业链的形成对我们很有利，例如，我们可以在一款车上同时供货冲压焊接、电池箱，压铸一体化我们也可以做。”葛江宏说。

他表示，“公司未来将围绕这三大业务板块，做好传统主业冲压焊接和电池箱，发展压铸一体化项目，在此基础上，我们会投资一些零部件制造企业，同时会加强和头部企业合作，尤其是人形机器人，我们也布局了低空经济的飞行汽车，这些都是未来的方向。”

（财联社记者 陈抗）

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250210A06QX600)
