---
title: "中国植入式脑机接口最大一笔融资来了  业内人士：2022年到2025年是临床验证的关键阶段"
date: "2025-02-10 21:44:11"
summary: "每经记者：林姿辰    每经编辑：张海妮2月10日，脑机接口概念股异动，创新医疗（002173.SZ..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: "https://inews.gtimg.com/om_ls/O_ayA7_zS9Q5p2HLUeXW-MTi63pUQc-2fAIWgCN44i7T0AA_640360/0"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

每经记者：林姿辰    每经编辑：张海妮

2月10日，脑机接口概念股异动，创新医疗（002173.SZ）直线拉升涨停，爱朋医疗（300753.SZ）、三博脑科（301293.SZ）涨超5%，乐普医疗（300003.SZ）、诚益通（300430.SZ）、中科信息（300678.SZ）等跟涨。

消息面上，上海阶梯医疗科技有限公司（以下简称阶梯医疗）于10日上午宣布完成3.5亿元人民币B轮融资，资金将用于加速产品临床试验、新一代技术研发以及医疗级MEMS生产基地建设，为脑机接口技术的商业化落地提供强力支撑。

值得注意的是，该融资是中国植入式脑机接口行业历史上最大的一笔融资。2月10日，国际知名美元基金Pivotal bioVenture中国区管理合伙人柳丹博士接受《每日经济新闻》记者采访时表示，中国脑机接口产品技术水平正在快速赶上。

最大一笔融资背后：国内脑机接口政策端利好不断
----------------------

如果把脑机接口看成一个建立在人脑和外界设备间的桥梁，那么，桥梁上行驶的不是汽车，而是电流——当人类思考时，大脑皮层中的神经元会产生微电流，脑机接口技术可直接提取这些电信号来控制外部设备。

怎样才能提取到最清晰的电信号？答案是在脑袋上钻一个洞，将电极插入大脑皮层内部，再与一台外界设备连接起来。虽然这个过程听起来有些吓人，但在临床试验中，它已经被用于治疗脊髓损伤或其他运动失能患者，被业内称为植入式脑机接口。

公众号“阶梯医疗StairMed”介绍，成立于2021年的阶梯医疗，是一家专注于微创植入式脑机接口技术的研发与应用的公司。与马斯克的脑机接口公司Neuralink一样，公司选择了技术难度与应用“天花板”最高的侵入式脑机接口技术路径，研制出了中国首款符合医疗器械标准的高通量植入式脑机接口系统，旨在帮助瘫痪患者完成复杂的脑控任务，是中国首个完成注册性型式检验的侵入式脑机接口产品。

《每日经济新闻》记者注意到，2025年开年以来，国内脑机接口的政策端利好不断，先是北京市和上海市有关部门接连发布《加快北京市脑机接口创新发展行动方案（2025—2030年）》《上海市脑机接口未来产业培育行动方案（2025—2030年）》，提出2027年前培育企业数量的目标，然后国家药监局确定了《采用脑机接口技术的医疗器械用于人工智能算法的脑电数据集质量要求与评价方法》推荐性医疗器械行业标准制订计划，并进行公示。

根据柳丹提供的资料，截至2024年12月，植入式脑机接口产品中，整机进入正式临床试验的公司共有3家，其中美国公司Synchron完成10例，Neuralink完成2例，瑞士的Onward完成3例；核心电极进入临床验证的有3家，美国公司Precision Neuroscience完成24例术中监测，Blackrock Neurotech完成40多例，西班牙的Inbrain完成1例。

而在中国，植入式产品整机完成临床试验的暂时只有博睿康1家；核心电极完成临床试验的有3家，代表企业是微灵医疗。

业内人士：预计国内在2030年会有2到3个产品获批
-------------------------

柳丹告诉《每日经济新闻》记者，脑机接口尤其是植入式/半植入式脑机接口，最近几年在全球和中国呈现出快速发展的趋势，处于第一阶段商业化的前夜。

具体来说，过去几年，随着技术成熟，尤其是AI（人工智能）在解码方面的加持、风险投资的推动、FDA（美国食品药品监督管理局）指导政策的出台，脑机接口在以美国和中国为主的国家进入到快速发展阶段。以“运动功能康复与替代”作为临床应用场景的脑机接口产品，服务四肢瘫痪（包括脊髓损伤、严重中风、渐动症等运动神经元疾病）、运动性失语症（包括严重中风、喉部手术的发音器官切除等）等病人，距离商业化还有3到5年的时间。

柳丹表示，根据最新进展，FDA批准的第一个植入式脑机接口的产品，可能是美国血管介入脑机接口创新企业Synchron，时间估计在2027年前后；之后美国会有2到3个植入式脑机接口产品获批，其中Precision和Neuralink值得关注。

根据最新的进度与中国监管部门的沟通情况，考虑到国家产业规划、美国同行进展等因素，柳丹认为中国植入式脑机接口会加速临床试验、可能有条件批准上市，预计国内在2030年会有2到3个脑机接口产品获得批准上市，比如微灵医疗的64通道和博睿康的8通道，可能基本与美国同行的产品同步上市。

“所以如果我们从2030年回头看，在2022年到2025年的脑机接口投资，是处在产品和核心器件进行临床验证的关键阶段，是脑机接口投资的非常好的窗口期。”柳丹表示，在这之前，脑机接口属于概念炒作；在这之后，随着脑机接口产品进入临床试验，产品已经定型，估值会太贵。

  

每日经济新闻

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250210A08KC000)
