---
title: "智驾公司纵目科技被曝陷经营危机、创始人失联，公司曾数次冲击IPO"
date: "2025-02-11 11:36:10"
summary: "界面新闻记者 | 宋佳楠2月11日，据《中国经营报》报道，智驾公司纵目科技陷经营危机，其创始人唐锐被..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

> 界面新闻记者 | 宋佳楠

2月11日，据《中国经营报》报道，智驾公司纵目科技陷经营危机，其创始人唐锐被曝失联。报道提到，该公司行政在钉钉群内发消息称，2月8日下午6点后开始断电并封楼，员工可在以上时间内把个人物品取走，或者办理离职证明。

这并非该公司首次被曝经营问题。据36氪报道，去年10月至11月，唐锐曾提出公司进入“低功耗模式”，全体员工仅能拿到最低工资，封顶1万元，缴纳公积金与社保，当月工资被延迟至次月25日发放。

到了今年1月底，纵目科技又召开全员会，CEO唐锐向员工告知公司处境艰难，并建议大家自行离职并缴纳社保。

唐锐称，公司一直在与某家宁波上市公司对接业务并购事宜，但收购方还需要春节后1-2个月时间才能完成项目尽调与资产评估。据他所述，公司有意出售智驾泊车业务，但保留移动充电机器人业务。

报道指出，纵目科技同步在推进老股东融资事项，但未能在春节之前引入资金解决员工的社保问题。

按照唐锐在会上的说法，后续如果顺利跟上市公司完成交割，也许公司还有存续下去的可能性，也许没有。但公司希望能用最小方式去维持业务，不至于马上进入清算。

对于上述消息，纵目科技方面尚未有公开回应。

这家成立于2013年的公司，曾是国内领先的自动驾驶（AD）和高级驾驶辅助系统（ADAS）技术及产品供应商。公司业务涵盖自动驾驶领域多个层面，曾为50款车型提供智能驾驶解决方案，在ADAS市场、自动泊车解决方案市场等都占据一定份额。公司与理想、长安、岚图等头部车企建立合作，一度被视为 “量产能力最强” 的本土Tier1（车厂一级供应商）。

公司创始人唐锐从清华大学本硕毕业后，在海外从事了近20年汽车电子半导体研发管理。当他看到国内汽车自动驾驶和辅助驾驶产业的机会时，便决定回国创业。他同时也是蚕丛机器人的创始人，该公司主要应用人工智能技术聚焦智慧能源领域。

唐锐执掌纵目科技期间，公司尝试推出了多款新产品。2017年，其发布了市场上第一个在停车场的l4级别自动驾驶应用：自主代客泊车系统，通过低速自动驾驶技术，实现在限定区域（园区、地上停车场及地下停车场等场景）的自主代客泊车功能。

在资本市场上，该公司曾多次冲刺IPO。2017年在新三板挂牌后不久摘牌，2022年转战科创板，又在2023年9月撤回申请，2024年港交所IPO也以失败告终。

对于后续的经营问题，纵目科技试图通过发展机器人业务自救，2024年推出自动驾驶充电机器人FlashBot闪电宝，但市场反应冷淡，还导致主业失血。有员工爆料，公司泊车技术停滞，高阶智驾提案被否决，错失转型窗口，加上核心客户流失，最终致使公司陷入绝境。

目前智驾行业整体竞争激烈，车企 “去Tier1化” 趋势明显，特斯拉、华为等自研派崛起，挤压了传统供应商的生存空间。资本也回归理性，从 “赌赛道” 转向 “看盈利”。

纵目科技的遭遇也给智驾行业发出警示，企业只有注重技术创新、稳健经营，才能在激烈的市场竞争中立足。

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250211A03HVR00)
