---
title: "美国1月通胀压力上升，美联储或将长期维持暂停降息状态"
date: "2025-02-13 21:10:08"
summary: "当地时间2月12日，美国劳工统计局发布数据显示，美国1月CPI同比涨幅为3%，连续4个月反弹；核心商..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: "https://inews.gtimg.com/om_ls/OWqZ7-pZm-s8Cv1-Aw8-nKe5q9KhDeDCTk78S76_gdkXQAA_640360/0"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

当地时间2月12日，美国劳工统计局发布数据显示，美国1月CPI同比涨幅为3%，连续4个月反弹；核心商品与核心服务普遍升温推动1月核心CPI环比大幅上行，核心CPI环比从12月0.21%回升至0.45%，为2024年3月以来最大增幅。

美国CPI公布后，芝加哥商品交易所“美联储观察”数据显示，美联储3月维持利率不变的概率为99.5%，降息25个基点的概率为0.5%。到5月维持当前利率不变的概率为91.3%，累计降息25个基点的概率为8.6%，累计降息50个基点的概率为0%。利率期货市场隐含的2025年美联储降息次数由1.4次下调至1.1次，最早的降息时点也从6月延后至9月。美股三大指数集体下行，美债收益率上升，而美元指数走高。

**受能源和商品共同推动，美国1月通胀反弹**

财通证券宏观陈兴团队指出，受能源和商品共同推动，美国1月通胀反弹。1月CPI同比增速上行至3%，较上个月回升0.1个百分点，核心CPI同比增速也有回升。1月CPI环比增速走高至0.5%，创下2023年9月以来新高。从分项来看，能源和核心商品是推动通胀上涨的主要原因。能源方面，由于去年同期基数走低，同比增速有所上行。

核心商品方面，二手车价格环比增速走高，推涨商品通胀。不过，从二手车价格的领先指标曼海姆指数来看，未来三个月二手车环比增速仍然趋于下降。服务方面，核心服务通胀有所缓解，主要受益于房屋项价格同比增速下降。其他服务项来看，汽车保险、医疗保险和房屋保险等环比增速有所走高，或因年初进行费率调整，未来或仍有回落。

陈兴团队预计，未来美联储通胀或保持区间震荡。一方面，房价和市场租金价格的回落正在逐渐反映在CPI中，未来核心服务通胀仍将回落。另一方面，领先指标显示，未来二手车价格环比增速或有回落，核心商品通胀保持低位震荡。

招商证券宏观经济张静静团队认为，1月美国通胀数据超预期，主因能源和食品价格影响，房租项涨幅相对温和。本期数据会受到年度惯例季节性调整的影响，再考虑到1月份的食品价格供给侧冲击和油价反弹，本月CPI数据所隐含的通胀风险事实上并不像表面读数上那么严重。

**市场担忧美联储****将****长期维持暂停降息状态**

在CPI数据公布后，美联储主席鲍威尔表示，1月CPI数据意味着“抗通胀”取得一定进展但尚未完全达到目标。在货币政策问题上，美联储有时间耐心等待限制性的政策发挥作用。目前希望保持政策的紧缩状态，希望暂时保持政策的限制性。他也承认，美联储本应该提前结束量化宽松（QE），现在美联储在资产负债表缩减方面还有很长的路要走。

在鲍威尔国会偏鹰表态叠加关税通胀风险的场景下，海外市场担忧美联储将长期维持暂停降息状态。

华泰证券首席经济学家易峘团队表示，1月美国通胀全面超预期，加剧了市场对通胀风险加大的担忧，进一步压制降息预期。预计通胀和经济基本面数据对美联储降息形成掣肘，美联储将不急于降息，2025年美联储降息幅度或不及点阵图中降息2次的指引，甚至可能不降。

国盛证券首席经济学家熊园团队认为，2025年美国将面临二次通胀压力，目前已开始显现，与此同时美国经济有望触底回升。在此背景下，美联储年内最多降息1次，若经济和通胀的反弹力度持续超预期，则不排除年内可能不降息。后续仍需重点关注非农、CPI等数据的表现，以及特朗普是否会对美联储施压。

华西证券宏观联席首席分析师肖金川指出，今年通胀和劳动力市场的情况也相对更为复杂，特朗普的政策给去通胀带来更多不确定性。美联储可能持续保持观望，直到通胀或者劳动力市场出现明确信号。

整体来看，特朗普的政策不确定性高悬，且常有反复，扰动市场情绪。短期来看，美股、美债、美元可能维持高波动率，从而打击海外投资者的参与热情。黄金作为避险资产相对占优，非美资产可能也会吸引资金流入。

新京报贝壳财经记者 张晓翀 编辑 陈莉 校对 王心

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250213A08NE600)
