---
title: "雅诗兰黛开局不顺：亏损5.8亿美元 裁员7000人"
date: "2025-02-13 10:32:11"
summary: "【环球网消费报道 记者 李文瑶】国际美妆巨头雅诗兰黛在2025年的开局并不顺利。根据其近日公布的20..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: "https://inews.gtimg.com/om_ls/OoULMMwurfVhndi7jZrOSab6mftf3ArmEfk5b2XnZcoAsAA_640360/0"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

【环球网消费报道 记者 李文瑶】国际美妆巨头雅诗兰黛在2025年的开局并不顺利。

根据其近日公布的2025财年第二季度（2024年9月30日至12月31日）业绩报告显示，报告期内，雅诗兰黛集团净销售额为40.04亿美元（约合人民币290.34亿元），下滑6%；净利润亏损5.8亿美元（约合人民币42亿元），去年同期净利润则为5.74亿美元（约合人民币41.62亿元）。

随后，雅诗兰黛宣布更新其“利润恢复与增长计划（PRGP）”，并计划在全球范围内裁减5800至7000个工作岗位。

第二季度业绩不佳、大规模裁员以及第三季度预测疲软，导致股价下跌 19%，这也使这家美妆巨头陷入了岌岌可危的境地。

**全球市场表现不佳**

近几年，雅诗兰黛一直面临销售低迷的困境。尽管行业其他品牌已经抓住了化妆品和护肤品需求复苏的机会，不断推进业务发展，但该公司的收入却连续几个季度下滑。在其最新财报中，护肤品销售额降幅最大，达 12%，其中亚太市场（尤其是中国大陆市场）下降了 11%。

根据2025财年第二季度业绩报告显示，报告期内，雅诗兰黛集团的护肤业务净销售额为19.21亿美元（约合人民币139.29亿元），同比下滑12%；彩妆业务的净销售额为11.5亿美元（约合人民币83.39亿元），同比下滑1%；头皮护理业务净销售额为1.59亿美元（约合人民币11.52亿元），同比下滑8%；香水业务净销售额为7.44亿美元（约合人民币53.95亿元），同比增长1%。

从地区来看，雅诗兰黛集团在美洲、欧洲、中东和非洲、亚洲/太平洋等地区的业绩均出现了同比下滑，只不过在亚洲/太平洋地区的净销售额降幅最大。

对于亚太地区业绩的下滑，雅诗兰黛集团在财报中指出，这是由于整体零售环境充满挑战，包括中国、韩国等地消费者购买力持续下降。雅诗兰黛CEO在财报会议上表示：“鉴于集团在中国市场高端美妆领域的战略份额很高，我们因此受到了不成比例的影响。”

在雅诗兰黛2024财年的业绩报告中，前任CEO傅懿德提到，预计2025财年高端美妆部门的表现将持续下降。他解释说，这一预测主要归因于中国消费者购买力的减弱。

具体原因可以总结为以下两点：首先，中国高端美妆市场的高度集中状态正在被打破，这意味着雅诗兰黛不仅要面对来自其他国际高端美妆品牌的竞争，还要应对一些本土美妆品牌的挑战；其次，中国的年轻一代，即Z世代，越来越倾向于选择性价比高的“平替”产品，并且更加注重产品的成分，这使得雅诗兰黛等品牌逐渐失去了这部分消费者的青睐。

值得关注的是，在行业不断加快研发步伐，产品推陈出新的情况下，雅诗兰黛的研发费用仅占营收的大约1%，而竞争对手如欧莱雅和资生堂等则长期保持在3%以上，相较之下，雅诗兰黛在新产品开发和现有产品的升级迭代上可能缺乏足够的投入，从而影响了其竞争力。

**裁员人数翻倍**

雅诗兰黛指出，该公司需要节省约 10 亿美元来抵御经济衰退风险并应对关税和制裁。该公司拥有多个明星消费级别的美妆品牌，例如Tom Ford、Bobbi Brown、Aveda、La Mer、Smashbox 和 Too Faced 等。

目前，该公司在全球拥有 62,000 名员工，预计最终裁员人数将在 5,800 至 7,000 人之间，部分员工将被调往新岗位。不过，该公司并未透露哪个地区将受到裁员的影响。

此次裁员人数较之前宣布的 3,000 人大幅增加，而这家化妆品巨头正寻求提高效率、应对通胀压力和改革运营结构。

该公司首席执行官斯蒂芬·德拉法韦里 (Stéphane de La Faverie）指出：“我们正在大力转变我们的运营模式，使其更加精简、快速和灵活。”这家化妆品公司表示，通货膨胀的加剧也导致了成本的上升。

与劳动力相关的关键措施包括整合支出、优化供应商关系、减少过剩库存以及将部分服务外包给外部合作伙伴。这些努力也符合行业发展趋势，即公司正在重新评估人才战略，以平衡成本效率和可持续增长。

为此，2月12日，雅诗兰黛公司正式对外宣布，迈克尔·博斯（Michael Bowes）被任命为执行副总裁兼首席人才官，自 2025 年 4 月 1 日起生效，直接向总裁兼首席执行官斯蒂芬·德拉法韦里 (Stéphane de La Faverie）汇报。

作为首位担任首席人才官的公司高管，博斯将负责监督全球人力资源的所有领域，包括人才管理、职业发展和组织设计，并以人为本的理念，通过注重持续的文化建设推动组织向前发展。

**转向精简运营模式 应对不确定性**

除了裁员之外，该公司还计划推出不同价位的产品，以吸引更广泛的客户群，并在广告、供应链效率和战略市场扩张方面投入更多资金。

行业认为，雅诗兰黛的产品线较为集中在高端市场上，而在消费降级趋势下，Z世代消费者更倾向于选择性价比高的本土品牌。此外，公司对于中低端市场的布局不够充分，未能有效应对这一市场变化。同时，雅诗兰黛对免税渠道的依赖度高达23%～28%，远高于竞争对手。随着境外游的开放以及海南免税购物人数减少，库存积压问题凸显，进一步影响了公司的盈利能力。

为了应对业绩下滑，今年1月上任的首席执行官斯蒂芬·德拉法韦里 (Stéphane de La Faverie）负责启动了此次大规模的重组计划，包括裁减5800至7000个工作岗位，这将产生一笔不小的重组费用，并对短期财务状况造成压力。

重组计划于 2027 财年完成，并将在 2025 财年和 2026 财年实施许多举措。首席执行官 斯蒂芬·德拉法韦里 (Stéphane de La Faverie）强调对该计划充满信心，他表示：“虽然我们认识到还有很多工作要做，但我们相信此次调整能够实现我们的预期。”

裁员之际，雅诗兰黛在本周二还宣布进军高端美容市场的机会，这也是美妆行业中竞争日益激烈的细分市场，同时该公司开始着手重组公司的业务部门和高管队伍。

雅诗兰黛也关注到产品创新的问题，首席执行官斯特凡·德拉法维里在一段视频中表示，公司计划在 12 个月内推出近三分之一的新品。“我们太慢了，没能抓住新机遇，”他说。“如果我们想根据趋势进行创新，就必须加快速度。”

此外，该公司将通过重新评估与主要供应商的关系，采取更具竞争力的采购方式。它计划通过新的零浪费方法提高其供应链效率，并将把某些服务外包给可靠的全球合作伙伴。

随着这家美容巨头转向精简运营模式，人力资源团队将在劳动力规划、重新部署和通过过渡计划支持失业员工方面发挥关键作用。此外，由于经济压力和市场不确定性影响企业战略，各行业的人力资源主管正在重新评估劳动力灵活性、技能发展和变革管理策略，以应对类似的不确定性。

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250213A02OLV00)
