---
title: "DeepSeek引发美股剧烈动荡 “科技七巨头”今年盈利增速预计放缓"
date: "2025-02-11 22:09:12"
summary: "每经记者：蔡鼎 岳楚鹏    每经编辑：程鹏,兰素英,易启江DeepSeek在全球市场掀起惊涛骇浪，..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: "https://inews.gtimg.com/om_ls/ON-TVj_bHTCTj9foYNNSkAoZcjlOsqFltITbkK1DjQA1MAA_640360/0"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

每经记者：蔡鼎 岳楚鹏    每经编辑：程鹏,兰素英,易启江

DeepSeek在全球市场掀起惊涛骇浪，让不少投资者对AI基础设施投资和科技巨头们的资本支出和回报产生担忧。

近期，美股“科技七巨头”（Alphabet、亚马逊、苹果、Meta、微软、英伟达和特斯拉）中有6家已经相继发布2024年第四季度财报，英伟达财报计划于当地时间2月26日公布。

从最新公布的业绩来看，Alphabet、亚马逊和微软的云业务增速均出现放缓。尽管AI投资回报前景不明，加之DeepSeek的成功让市场开始质疑巨额支出的合理性，但科技巨头对AI的投资没有任何降温迹象，并放出一个明确的信息：我们才刚刚开始。

《每日经济新闻》记者统计发现，Alphabet、Meta、微软、特斯拉和亚马逊2025年的合计资本支出预计将高达3310亿美元。

不过，根据媒体编制的数据，预计“科技七巨头”今年的总盈利增幅仅为18%，远低于2024年预计的34%。作为美股核心推动力量，科技股接下来能否继续领跑？最早将这7家科技公司命名为“科技七巨头”的美国银行策略师Michael Hartnett警告称，今年这些股票恐表现落后。

此外，像DeepSeek这类突发事件，以及美国掀起的贸易战等，都将是美股今年面临的巨大不确定性。

**科技巨头云业务放缓**

1月底以来，美股“科技七巨头”中已有6家先后发布2024年第四季度财报。其中，苹果和特斯拉增长乏力。与之对比，Alphabet、Meta、亚马逊和微软的营收和净利润增长可观。但Alphabet、亚马逊和微软的云业务均不及预期，3家公司都认为，拖累云业务增长的一大因素是产能。

谷歌母公司Alphabet去年第四季度云业务营收同比增长30%至119.55亿美元，低于市场预期的122亿美元，且增速放缓（上一季度同比增幅超34%），市场份额仍低于竞争对手微软和亚马逊。

亚马逊最受市场关注的AWS云业务当季营收为287.86亿美元，接近于市场预期的288亿美元，同比增长19%，增幅与上一季度持平。公司CEO贾西在电话会上表示，产能拖累了云业务的增长：“如果不是产能方面受到了一些限制，我们确实可以实现更快的增长。”

亚马逊预计，2025年第一季度净销售额将在1510亿~1555亿美元之间，同比增长5%~7%，而分析师平均预期为1585亿美元。如果按最低增幅计算，这将是公司有记录以来最慢的增长速度，不及预期的指引让该公司股价2月7日大跌4.05%。

微软2024年第四季度业绩超出预期，但一直被寄予厚望的Azure云业务增速下降。当季Azure及其他云服务的收入仅增长31%，不仅低于上一季度的33%，也未达到市场预期。微软CEO纳德拉介绍称，目前公司的人工智能业务“年化收入”已突破130亿美元，同比增长175%。

业绩指引方面，微软预计2025年第一季度营收将在681亿~691亿美元之间，中位数为686亿美元，低于市场预期的698.3亿美元。同时，微软预测Azure云业务本季的营收增幅将为31%~32%。

Meta在去年第四季度的销售和利润齐创历史新高。不过，Meta预计公司2025年第一季度营收为395亿~418亿美元，中值为406.5亿美元，收入指引略低于市场预期。

去年第四季度，苹果录得“历史最好”的季度业绩，但大中华区成其唯一收入下滑市场。苹果当季在大中华区的业务收入同比下滑11%至185.13亿美元。iPhone当季的全球营收同比微降0.9%至691.38亿美元，略低于市场预期的710.3亿美元。

特斯拉是这六大巨头中业绩最差的，去年第四季度净利润同比大幅下滑超过70%，且营收、盈利、每股收益、毛利率和核心汽车业务收入等各项指标均不及预期。报告期内，特斯拉核心汽车业务收入同比下降8%至198亿美元，其中6.92亿美元来自监管信贷积分的出售。此外，2025年1月，特斯拉在包括英国、法国等欧洲多个主要市场的销量出现大幅下滑。

**巨额资本支出引发争议**

DeepSeek的横空出世引发欧美股市剧烈动荡，英伟达一天内市值直接缩水近6000亿美元。摩根士丹利全球定量研究主管Vish-wanath Tirupattur认为，DeepSeek的突破虽然意义重大，但不会导致AI相关资本支出的崩溃。

事实也似乎正如Tirupattur所言，科技巨头2025年的资本支出没有丝毫减弱的迹象。据《每日经济新闻》记者梳理，Alphabet、Meta、亚马逊、微软和特斯拉2025年的累计资本支出预计将高达3310亿美元。

Futurum Group分析师丹尼尔·纽曼表示：“考虑到这些巨额开支，他们（美股科技巨头们）急需提高AI的收入回报，但目前发生的事情（DeepSeek）对美国来说是一个警钟……就目前而言，AI的资本支出实在太多，但消费却不足。”

Direxion 资本市场主管Jake Behan表示：“资本支出开始让人感觉像是房间里的一只800磅重的大猩猩。现在的问题几乎不在于AI支出何时能够盈利，而在于它是否能够合理化。”

面对质疑之声，科技巨头的高管们仍普遍认为，继续大规模投入对于满足日益增长的AI需求是必要的。Meta CEO扎克伯格表示，他仍然相信大力投资公司的AI基础设施会成为战略优势。微软CEO纳德拉则认为，增加AI支出将有助于缓解限制公司充分利用AI能力的产能问题。

巨头们继续加大支出，对英伟达等算力公司提供了有力支撑。截至2月10日，近6个交易日，英伟达股价累计上涨11.24%。

对于英伟达的前景，摩根士丹利内部分析师似乎发生了分歧：大中华区的分析师下调了今年GB200芯片的出货预期，最差情况下低于2万块，并预计云计算市场的增长周期可能今年见顶。与此同时，北美区分析师却重申，英伟达仍是他们的首选，高呼DeepSeek引发的抛售是抄底机会，在2月6日发布的报告中给予英伟达152美元的目标价。

**美科技股面临多重风险**

财报公布后，这6家科技巨头的股价表现不一，有涨有跌。总体来看，上周仅Meta股价保持上涨。特斯拉“失血”最多，股价周跌10.62%，创去年10月以来最大跌幅，市值一周蒸发1382亿美元（约合人民币10073亿元）。谷歌次之，累跌9.16%。

自2023年以来，“科技七巨头”一直是领涨整个美股的最核心力量，接下来是否能继续领跑？美股又是否能延续强劲走势？

一些业内人士警告，不要期望美股在2023年和2024年的迅猛涨势能在2025年重演，2025年可能会经历一段坎坷的走势。

Roundhill Investment首席执行官Dave Mazza在接受《每日经济新闻》记者采访时也表示，近期的科技股回调，让一些投资者对其未来走势及对市场的影响感到担忧。他认为，当前（科技巨头们）的估值可能较高，但并没有任何迹象表明它们的长期增长潜力受到削弱。但他同时对记者强调，这次市场调整清楚地表明，2025年的（科技股）投资环境将比过去几年更加充满挑战。

Roundhill旗下追踪美股七巨头的Magnificent Seven ETF在2024年内上涨了71%，但近一个月，该ETF下跌了0.22%。

高盛、花旗等华尔街大行都在敦促客户在科技巨头之外进行多元化投资。

桥水基金创始人达利欧日前表示，投资者对AI的狂热助长了美股的“泡沫”，其程度类似于千禧年互联网泡沫破灭前的情形。定价已经达到了一个较高的水平，同时还存在利率风险，这种组合可能会刺破泡沫。

外媒2月5日报道称，如果特朗普兑现其对欧盟加征关税的承诺，欧盟计划对美国硅谷采取报复性措施。

报道援引两名了解相关计划的官员的话称，欧盟委员会正寻求在与美国政府的潜在贸易争端中动用欧盟《反胁迫工具法案》（ACI）。报道评论称，这可能是欧盟首次通过动用ACI进行应对。该法案将使欧盟能够对包括大型科技公司在内的美国服务业采取行动。

摩根士丹利今年年初警告称，随着盈利增长放缓，美股科技巨头可能难以在2025年主导市场。该机构财富管理部门首席投资官Lisa Shalett表示，利润放缓“可能会让一些押注于两位数高回报的顽固分子感到惊讶”。

根据媒体编制的数据，预计“科技七巨头”今年的总盈利增幅仅为18%，远低于2024年预计的34%。

Shalett并不是唯一一个认为“科技七巨头”霸屏时代即将结束的人。美银分析师Savita Subramanian也称，“科技七巨头”的增长预期已接近历史最高水平，盈利预计将放缓。

近日，知名大空头、“末日博士”Jim Chanos在接受外媒采访时表示，未来6至12个月内，美国市场面临的最大风险将来自难以预测的事件，类似上个月DeepSeek导致美股市值蒸发约1万亿美元的情况。

Chanos认为，目前美股市场确实存在投机泡沫迹象，但尚未达到2021年标普500指数飙升27%时的水平。Chanos强调，投资者需要区分那些估值高昂但实至名归的公司，以及那些不值得高估值的公司。

  

每日经济新闻

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250211A08SAV00)
