---
title: "电商巨头转型AI科技公司？蔡崇信透露阿里与苹果合作"
date: "2025-02-13 18:26:10"
summary: "《科创板日报》2月13日讯（记者 黄心怡）在阿联酋迪拜举办的World Governments Su..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

**《科创板日报》2月13日讯（记者 黄心怡）**在阿联酋迪拜举办的World Governments Summit 2025峰会上，阿里巴巴联合创始人、董事局主席蔡崇信回应阿里与苹果合作传闻，他表示，苹果在中国需要一个本地化的合作伙伴，为他们的手机服务。“苹果与中国的多家公司进行了交谈。最终，他们选择与我们做生意。我们非常幸运、也非常荣幸能够与苹果这样的公司做生意。”

过去一年，“在中国谁能拿下苹果的AI订单”这一备受关注的事件始终悬而未决。此前有媒体报道称，苹果曾选择百度作为主要合作伙伴，但合作未能继续。随后，苹果考虑了阿里、腾讯、字节和DeepSeek等公司的AI模型。相较阿里的服务体系，DeepSeek由于在支持大客户方面有所欠缺，未能被选中。

对苹果来说，与阿里合作AI的落地是其意图扭转国内销量颓势的侧重点之一。对于阿里而言，自开启“AI驱动”战略以来，这个昔日的电商巨头正推动自身向科技企业转型，此次与苹果的深度牵手，无疑是一次重大突破。

**▍苹果试图补齐生成式AI版图**

过去两年多，苹果在华营收持续下滑，2024年自然年四季度的下滑幅度达到了11%。中国消费者转向本土手机品牌是主要因素。

根据Canalys数据，2024年第四季度苹果在中国市场的出货份额已经快速回升至第一位，市场份额17%，但出货量同比下降了25%。其余vivo、华为、小米、OPPO的国内市场出货量均为同比正增长。

当前，各大科技巨头开始大力布局端侧AI，抢夺AI智能体入口。国产厂商华为、荣耀、小米、OPPO、vivo等早已接入了各自的云端或端侧AI大模型。在DeepSeek爆火出圈后，国产手机品牌也纷纷拥抱DeepSeek，华为、荣耀已经可以在手机中使用，OPPO、vivo、魅族、努比亚也宣布将要接入。

苹果AI产品Apple Intelligence（苹果智能）于去年6月正式发布，仍尚未在国内落地。**苹果CEO蒂姆·库克曾在财报电话会上提到，iPhone去年四季度销量很大程度上受到了“苹果智能缺失”的影响。**

此番苹果和阿里巴巴的合作落地，将推动苹果在中国市场的AI落地进展，为苹果的生成式AI策略拼上重要的一块版图。

不过，AI能否直接带动手机销量还存在疑问。IDC高级分析师郭天翔认为，**苹果智能在中国的落地对其销量提振不会太明显。**“**现在AI还不是消费者考虑的主要方向**，而且现在很多已经用上海外版苹果AI的，反馈也不是很好，没跟安卓有太大差距。我更看好iphone 17的外观有改变的话，可能帮助更大。”

**▍AI to C成为阿里“下一个曲线”？**

对于阿里而言， 与苹果的合作其提出“AI驱动”战略以来的一次重要商业突破。

2023年9月，阿里将“AI驱动”确立为战略核心之一，并以此重塑业务战略优先级。包括通过大力投资AI基建，以及在B端和C端用户侧推进AI应用。

在基础大模型方面，阿里一直保持技术迭代。今年春节期间，阿里云通义千问旗舰版模型Qwen2.5-Max发布。该模型在多个基准测试中，如Arena-Hard、LiveBench、LiveCodeBench和GPQA-Diamond等，都有不错的表现。

但在C端应用方面，从Kimi、豆包到DeepSeek，AI应用端掀起了一波又一波的流量狂欢。阿里似乎在这场C端应用角逐中暂落下风。

此次与苹果的合作，无疑是一波可借力的“东风”，AI to C业务有可能会成为其具有想象力的“下一个曲线”。

截止今日收盘，阿里股价上涨2.55%达116.7港元。从年初至今来看，阿里股价已整体上涨约38.5%。对比2024年，阿里在完成换帅并年内累计投入160亿美元（约人民币1168亿元）用于股份回购后，阿里的股价上升了10%，而2021年、2022年、2023年，阿里的股价则分别下跌了约48%、19%和11%。

不少分析认为，DeepSeek的爆火让阿里的人工智能业务获得了更多关注，市场对于中国人工智能技术的追捧正在使阿里重新成为投资者的宠儿，有望为这家一度几乎陷入沉寂的电商巨头注入新活力。

谈苹果跟阿里的合作，IDC研究总监卢言霞表示，细节还没有披露，应该还是与消费者数据的使用以及处理有关。“**阿里基于强大的电商等消费级市场生态体系，对个人用户有更深入的理解，技术上也能够做到在合规脱敏的前提下，帮助苹果更好地理解用户的个性化需求**。”

对于未来前景，卢言霞认为，苹果跟阿里的合作，目前是否排他、合作期限、使用场景不知，**肯定对阿里云是明显的正向拉升。但无法断言对于大模型整体市场的影响**。放言全市场，苹果手机只是众多智能硬件厂商中的一个，本次合作也可以说是AI项目中非常亮眼/耀眼的一笔交易，但不是市场的全部。

（财联社记者 黄心怡）

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250213A07BWT00)
