---
title: "十余家基金公司布局DeepSeek全景图：将如何新塑公募生态？"
date: "2025-02-08 08:34:10"
summary: "财联社2月8日讯（记者 闫军）从春节前爆火出圈到现在，DeepSeek热度有增无减。DeepSeek..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

**财联社2月8日讯（记者 闫军）**从春节前爆火出圈到现在，DeepSeek热度有增无减。

DeepSeek“朋友圈”再次扩容至基金公司。2月7日，汇添富基金宣布，已完成DeepSeek系列开源模型的私有化部署，并将应用于投资研究、产品销售、风控合规、客户服务等核心业务场景。同日，诺安基金宣布完成DeepSeek金融大模型的本地化部署。

财联社记者采访获悉，当前还有有富国基金、博时基金、国泰基金、天弘基金、国泰基金、中欧基金、景顺长城基金、永赢基金、万家基金等十余家基金公司布局了DeepSeek部署。另有多家基金公司已经或者准备接入、试用、部署DeepSeek大模型。

“公司对金融科技本身就非常重视，也有足够的投入，在如此重要的技术领域上肯定是布局的。”某头部基金公司相关人士表示。

事实上，在此前亦有不少基金公司接入使用了其他大模型，应用层面上非常广泛，**从市场部门客服人员替代、客户行为分析、定期报告，到投研部门量化投资，以及合规方面的风险管理、上市公司舆情监测以及基础审核，大模型均能进行部分接入。**

富国基金表示，科技团队对大语言模型的应用做了积极探索，部署了包括DeepSeek在内的多款开源模型。在探索AI引入大语言模型时主要应从战略、数据、技术、人才、业务试点和跨界合作等多维度做准备，逐步推动AI技术与业务的深度融合，为行业的高效决策和风险管理提供支持。

博时基金更早就在部署DeepSeek，公司表示，在2024年初发现了DeepSeek模型在自动编写代码和逻辑推理方面的潜力，率先在自有的昇腾服务器上部署了DeepSeek-v1模型，作为公司智能开发工具的基座模型，并在2024年8月升级为DeepSeek-v2模型。

当然，也有头部公司表示，暂时没有布局的考虑，静待观察。还有基金公司直言，大模型目前也是头部的玩法，对于中小基金公司而言，成本太高，“自己申请个API也可以用，真正部署DeepSeek成本不会低于几十万，4090显卡一张就要近两万，还要搭配内存等投入。”

此外，外资机构则对技术更为谨慎，有外资公募表示，从集团层面来讲，对于跨境数据、大模型都有非常严格的考察，目前暂无接入或部署的计划。

**汇添富、诺安纷纷官宣部署DeepSeek大模型**

继2023年已经布局了文心一言之后，此次引入DeepSeek是基于何原因？汇添富基金表示，相较于传统模型，DeepSeek系列模型具备更强的语言理解、逻辑推理及多轮对话能力，不仅保障了数据安全性与响应效率，更可针对金融场景需求进行定向优化，将显著提升金融数据分析的深度与广度，全面赋能公司各项业务。

DeepSeek如何融入到公司业务中，是行业关心的话题。汇添富基金介绍，以电商为例，公司互金部门已组建代号为“deepfund”的AI团队，利用AI大模型全面提升基金电商的运营效率和用户体验，推动电商销售业务的智能化发展。利用AI大模型全面提升基金电商的运营效率和用户体验，推动电商销售业务的智能化发展。

“公司内部也正针对多个业务场景进行大模型应用的测试验证工作，通过严谨的测试流程和数据分析，确保大模型应用的稳定性和可靠性，以便于后期大规模推广。”汇添富基金相关人士表示。

汇添富基金部署DeepSeek消息一出，立马引起行业的讨论。有业内人士指出，从这个角度来看，电商条线被替代的可能性很大。亦有人士认为，AI客服不能完全取代人工客服，“如果都是AI生产的物料，内容过度拥挤同质，缺少人情味，到时候客服就又要卷情绪价值了。”

同样是2月7日，诺安基金宣布完成DeepSeek金融大模型的本地化部署，并推出基于主流AI开源框架自主研发的“诺安AI助手”，于投研分析、客户服务、风险管控等核心业务场景启动试点应用。

**十余家公募已进行DeepSeek私有化部署**

从受访基金公司来看，博时基金是较早部署DeepSeek的基金公司。早在2024年初，公司经过反复调研，发现了DeepSeek模型在自动编写代码和逻辑推理方面的潜力，率先在自有的昇腾服务器上部署了DeepSeek-v1模型，作为公司智能开发工具的基座模型，并在2024年8月升级为DeepSeek-v2模型。

“随着今年DeepSeek-R1模型的发布，博时基金迅速完成内部部署，并开始探索它在投资研究、咨询服务和软件开发等方面的应用。”博时基金表示，R1模型在推理能力上表现优异，可以帮助提升工作效率，支持业务创新。同时，它对算力的需求也有所降低，为进一步推广应用创造了条件。

与此同时，富国基金科技团队对大语言模型的应用做了积极探索，部署了包括DeepSeek在内的多款开源模型。经过探索验证，本地化部署模型在内部数据加工、代码辅助生成、文字生成、企业级RAG、研报解读等应用方向上达到了可用阶段。随着模型迭代与AI应用的进一步融合，将全面优化现有的工作流程体验，提升工作效率。

国泰基金表示，在今年1月底成功完成了DeepSeek系列模型私有化部署，搭建了国泰基金AI应用开发平台，在品牌持营、风险管控、产品运营、文档办公等业务场景中有了不俗的表现，得益于此，业务人员可便捷快速地深入分析相关报告、强化数据挖掘能力、贯通信息流程、提升运营效率。

天弘基金也向财联社记者表示，DeepSeek相关技术都在跟进，并且已有部分探索进展，例如利用原生DeepSeek-R1训练天弘自己的金融推理大模型、DeepSeek-R1 zero强化学习路径开发等。

综合多家部署基金公司的规划来看，利用AI在资产管理领域的应用场景主要有以下几个方面：

> 一是电商等营销业务上。有业内指出，AI对人工客服的替代性非常高，随着大模型的技术成熟，未来在服务客户上会更有优势。此外，在市场营销的内容生产领域，针对不同渠道的同质化内容，定期报告的生成，DeepSeek实际上已经能实现某种程度的完全替代。

> 二是在投研领域。有基金公司表示，传统业务模式下研究员基金经理需要从海量的信息中进行深加工，才能把基本面的信息转化成投资决策的参考，但在AI工具的帮助下，这一过程的效率被大幅提升。此外，在量化投资上，AI技术对模型构建、因子筛选等同样有用武之地。目前已经有基金公司利用大模型对股票池的个股进行舆情监测。

> 三是风控领域。另有基金公司表示，金融科技发展至此，AI在防范风险，特别是深度学习并优化投资组合的风险收益比方面更是有着全面的价值。

景顺长城基金表示，DeepSeek在投资研究、风险管理、产品运营、软件开发、客服营销、公司知识库管理及运营提效等多个领域均展现出应用价值。其中，DeepSeek为工作效率提升、知识管理和流程优化带来了更广阔的应用前景。

永赢基金则对DeepSeek则对思考过程、问答效果和响应速度等方面给出较高评价，以问答效果为例，DeepSeek的准确率超过90%，远高于其他同类模型。此外，其深度思考能力简化了提示词输入难度，方便非专业人员使用。

**看好基金行业与AI技术的深度融合**

富国基金表示，DeepSeek等开源模型为基金行业提供了强大的技术支撑和创新动力，不仅能降低科技研发的进入门槛，还能通过引入先进的数据分析和风险管理技术，改善投研流程和投资决策。未来，随着技术等各环境的不断完善，开源模型在基金行业的应用前景有望更广阔，助力机构在复杂市场环境中实现更高效、更稳健的运营。

对于行业而言，在探索AI引入大语言模型时主要应从战略、数据、技术、人才、业务试点和跨界合作等多维度做准备，逐步推动AI技术与业务的深度融合，为行业的高效决策和风险管理提供支持。

富国基金认为，引入DeepSeek等开源模型有望为基金行业带来成本效益、创新动力和跨界协作的新机遇，同时也为业务决策和风险管理提供了更加科学、透明和高效的技术支持。同时，开源模型将在数字化转型、投资策略优化和风控体系建设方面发挥越来越关键的作用。

诚然，投入的确必不可少，富国基金表示，在引入模型的过程中，配合搭建稳定高效的基础技术平台和人才团队，同步做好对业务场景AI应用落地的验证，是AI应用探索的前提保障。

使用效果如何？景顺长城基金表示， DeepSeek在相同资源条件下，相比原有开源模型，显著提升了端侧推理能力的上限，进一步提高了技术可行性和资源利用效率，降低了基金行业的应用门槛。同时，DeepSeek通过引入新的Prompt模式，拓展了应用思路，为业务创新提供了更多可能性。当前的主要挑战在于需要摸索DeepSeek的引入使用方式，并与现有应用流程和功能进行有效结合，以实现更高效的业务融合和技术落地。

此外，对于信息安全方面的考虑，多家基金公司也表示将持续关注其信息安全与合规风险。国泰基金表示，随着科学技术的高速发展与人工智能的广泛应用，公司在技术与业务融合的准入与把控上，始终坚持以安全为准绳，严格审核潜在风险，并配套多套技术安全防线，切实守护基金信息安全的第一道防线。

**公募高管思考：从日常管理到基金销售全方位赋能**

某基金公司高管向财联社记者表示，在金融科技自主可控的安全管理要求下，国产化大模型为基金公司运用AI模型辅助各项工作的开展提供了便利。

在日常管理方面，一是运用AI模型推动各类信息由非标准化向标准化转变，提升产出效率，减少人为错误，在日常交易、运营信披业务上大有可为；二是AI应该成为必备技能，提供基础性的工具和部署，为公司各部门运用人工智能开展工作提供条件；三是在人员规划上，公司应该结合相关技术发展趋势储备人才。

此外，围绕着基金销售，上述高管也给出自己的思考。其认为，未来基金公司提供产品将更侧重在工具化的产品或者资产配置的产品，而人工智能的发展，将使资产配置的理念能够越来越便捷地进入普通居民的生活。

**公募从业者：积极主动去拥抱变革**

DeepSeek出圈后，面对先进生产力，多位受访从业人士都传递出相同的看法，即积极拥抱变化。

“实际上，在接到这个采访话题后，我先去DeepSeek软件上进行搜索生成，这也是我给自己提的要求，即在工作中尽可能多用多练使用AI。”华南某公募基金人士向财联社记者表示，目前还不确定DeepSeek的出现为带来哪些确定的改变，但毫无疑问，我们正在身处变革的时代，而AI就是推升变化的核心力量，这一趋势是非常明确的。

具体来看，AI可以改变的方向有三个方向是明晰的：一是算法的更迭、算力的提升支撑着应用的可得，包括公募基金在内的金融行业所需要的数据处理功能，正是AI所擅长的；二是行业竞争加剧，而AI在降本增效方面的作用毋庸置疑；三是客户需求的升级与行业发展面临的困境，也需要AI这样一场技术革命来倒逼着升级迭代。

上述受访人士指出，公司层面还没利用DeepSeek进行日常管理，但面对AI带来的变化，行业还是会积极主动去拥抱变革学习使用。

（财联社记者 闫军）

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250208A01LJ100)
