---
title: "美科技巨头投资AI热潮不减，美媒：预计它们今年将增加数百亿美元投资"
date: "2025-02-10 07:02:16"
summary: "【环球时报报道 记者 任筱楠】日前，中国新兴人工智能（AI）企业DeepSeek凭借低成本、可媲美尖..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: "https://inews.gtimg.com/om_ls/Oang7dBZCDXSdKnVsLHR7Nv4KRcDduoUVOJ1fchc0S6jcAA_640360/0"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

【环球时报报道 记者 任筱楠】日前，中国新兴人工智能（AI）企业DeepSeek凭借低成本、可媲美尖端技术的AI模型爆火出圈，加深了海外市场对科技巨头AI投资回报率的担忧。不过，据多家外媒报道，亚马逊、微软、谷歌母公司Alphabet和Meta等美国科技巨头仍将继续加码AI投资。美国《华尔街日报》称，科技巨头预计今年将增加数百亿美元的投资，并就他们的AI计划发出了一个明确的信号：“我们才刚刚开始。”

据英国《金融时报》9日报道，根据Alphabet、微软、亚马逊、Meta发布的财报，这4家企业去年的总资本支出达2460亿美元，同比激增63%，远高于2023年的1510亿美元。报道称，预计这4家企业今年的支出可能超过3200亿美元，因为他们竞相建设数据中心，以保持在AI领域的前沿地位。而根据美国德罗洛集团的预测，到2029年，这4家企业面向AI基础设施的投资将达到约5400亿美元。

具体而言，微软计划在2025财年投资约800亿美元用于AI数据中心，下一财年的投资将继续增加，不过增加幅度可能有所放缓。微软CEO萨蒂亚·纳德拉称，人工智能将得到更广泛的应用，随着AI变得更加高效和普及，市场需求将指数级增长。Alphabet表示，正在加速推动对AI数据中心的投资，2025财年的相关支出将达到750亿美元。

亚马逊CEO安迪·贾西预测，该公司2025年的资本支出将从2024年的770亿美元增长至1000亿美元以上，而大部分支出将用于数据中心和云计算服务。 安迪·贾西表示，“通常情况下，如果技术的单价下降，对技术的利用会增加，整体消费者支出也将增加。我认为AI领域也会发生同样的事情”。Meta预计2025年在人工智能领域投资600亿至650亿美元，比分析师的预测高出约70%。其CEO扎克伯格称，今年将是人工智能“决定性的一年”，希望他一系列的“AI赌注”能够从今年开始获得回报。

不过，法新社称，科技巨头不断增加的AI领域投资给这个财报季蒙上了一层阴影，只有Meta赢得了华尔街的认可。其他三家企业的股价在财报公布后一度下跌。这番AI投资热潮也进一步加深了市场关于投资回报的担忧。《金融时报》称，若这些投资未能带来相应的收入增长，不仅可能会影响本可用于回购或分红的资本，还可能令这些企业的非AI业务陷入困境。

《日经亚洲评论》称，如果“AI成本下降、盈利机会就会增加”的判断落空，那来自股市的质疑声或会加大。英为财情高级分析师杰西·科恩在接受美国《商业内幕》采访时表示，“投资者要求更明确的时间表，说明人工智能支出何时转化为收益和销售增长，而不仅仅是承诺。”

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250210A010IJ00)
