---
title: "追踪|又见上市银行大股东“股份归集”，近年来已有多起案例，有何奥秘？"
date: "2025-02-13 16:03:10"
summary: "财联社2月13日讯（记者 彭科峰）开年未久，又见上市银行股权变动。2月12日晚间，中信银行发布公告称..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

**财联社2月13日讯（记者 彭科峰）**开年未久，又见上市银行股权变动。

2月12日晚间，中信银行发布公告称，收到控股股东中国中信金融控股有限公司（下称中信金控）通知，中信金控拟受让两家关联公司持有的该行 H 股股份。本次股份转让完成后，中信金控及其一致行动人合计持有中信银行股份总数和持股比例将保持不变。

**股份大挪移 中信银行大股东开年即有新动作**

开年不到两个月，就有上市银行迎来股权变动。昨日晚间，中信银行发布公告称，中信金控于2024年12月12日分别与其一致行动人Metal Link Limited 和Fortune Class Investments Limited 签署了股份转让协议。中信金控拟受让二者持有的本行 H 股股份。

具体而言，中信金控拟以协议方式分别受让Metal Link持有的中信银行全部285,186,000股H股股份（占股份转让协议签署时中信银行总股本的0.53%）和Fortune Class持有的中信银行全部10,313,000股H股股份（占股份转让协议签署时中信银行总股本的0.02%）本次股份转让完成后，中信金控及其一致行动人合计持有中信银行股份总数和持股比例将保持不变，二者将不再持有中信银行股份，不再与中信金控构成一致行动关系。

中信银行还表示，截至本公告披露日，本次股份转让涉及的其他监管机构审批事项正在推进中，尚未完成股份过户。中信银行将持续关注本次股份转让的进展情况，严格按照相关法律法规的规定及时履行信息披露义务，敬请投资者注意相关风险。

今日，据企查查及过往公开信息显示，中信金控和本次股权交易的两家公司关系匪浅。Metal Link Limited、Fortune Class Investments Limited均为中信集团下属关联企业，而后者也是中信金控的大股东。这也是在本次交易之前，中信金控和Metal Link Limited、Fortune Class Investments Limited属于一致行动人的原因所在。

为何选择在此时进行股权转让？后续是否有更多类似操作？今日，接近中信银行董办人士向财联社记者表示，“不太方便替股东方中信金控发声”，未透露进一步情况。

**近年来多家上市银行频现股份归集，原因何在？**

财联社记者查询发现，去年以来，资本市场已经发生了多起类似中信银行大股东“股份归集”的案例。

比如，去年3月7日，据长沙银行公告，其股东湖南天辰建设有限责任公司将“0元”划转持有的长沙银行1.53%股份。“接盘者”为湖南省通信产业服务有限公司，其为湖南天辰控股股东。长沙银行方面指出，股权划转缘于湖南通服自身考虑，做归集股份管理。

3月13日，兴业银行发布公告称，收到股东中国烟草总公司福建省公司通知，中国烟草总公司已批复同意福建烟草海晟投资管理有限公司将持有的人民币普通股441,504,000股无偿划转给福建烟草。兴业银行彼时回复财联社记者称，股东相关动作原因为“归集股份管理”。此外，更早之前，厦门银行、中原银行等都曾发生类似事件。

明明属于一致行动人，为何还要进行“股份归集”？对此，某上市银行内部人士向财联社记者坦言，这和历史原因有关。整体来看，“股份归集”有利于上市公司股权治理和管理优化。

“过去，我们银行也有很多小股东，但他们背后都属于同一家国资。比如，地方煤气公司、运输公司都曾是我们的股东，其实属于一致行动人，但沟通、交流的成本过高，并且不同公司的诉求可能不同”，该人士表示，股东排名”关系重大“，不同的股权对应董事会中不同的代表数量，10%以上的股东一般可派出一名股东董事。大股东通过“股份归集”后，可以进一步增加股权比例，更好行使自身权利，参与上市公司治理。

（财联社记者 彭科峰）

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250213A05L0I00)
