---
title: "险资试点“买黄金”！人保财险等10家公司先行，有何影响？"
date: "2025-02-08 11:21:13"
summary: "中新经纬2月8日电 (李自曼)7日，国家金融监督管理总局办公厅发布《关于开展保险资金投资黄金业务..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: "https://inews.gtimg.com/om_ls/OCOEfnFWGms-Kg_n_KvMi1twWCK8DaEsl0KjreX7RV7i0AA_640360/0"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

中新经纬2月8日电 (李自曼)7日，国家金融监督管理总局办公厅发布《关于开展保险资金投资黄金业务试点的通知》(下称《通知》)提出，为拓宽保险资金运用渠道，优化保险资产配置结构，推动保险公司提升资产负债管理水平，金融监管总局决定开展保险资金投资黄金业务试点。

有业内人士认为，险资试点黄金业务，利好黄金价格。将黄金纳入保险公司资产组合，也有利于保险行业做好资产负债匹配，实现穿越周期的投资与经营。

**10家公司总计可投资约2000亿元**

《通知》明确人保财险、中国人寿、太平人寿、中国信保、平安产险、平安人寿、太保产险、太保寿险、泰康人寿、新华人寿等10家保险公司参与试点。

《通知》还列出一系列试点保险公司在投资黄金业务应遵守的规定，如试点保险公司坚持审慎投资理念，投资黄金应当灵活运用大宗交易、询价交易、竞价交易等方式分期分批建仓，避免因异常交易行为对市场造成冲击；试点保险公司投资黄金应当使用货币资金，不得办理黄金实物的出、入库业务；试点保险公司应当严格执行投资比例要求，投资黄金账面余额合计不超过本公司上季末总资产的1%。

截至2024年三季度末，人保财险总资产约0.86万亿元，中国人寿总资产约6.31万亿元、太平人寿总资产约1.21万亿元、平安产险总资产约0.49万亿元、平安人寿总资产约4.83万亿元、太保产险总资产约0.23万亿元、太保寿险总资产约2.33万亿元、泰康人寿总资产约1.8万亿元、新华人寿总资产约1.65万亿元。中国信保尚未在公开渠道公布2024年总资产规模。

以上述数据计算，仅9家试点保险公司总资产近20万亿元，按1%的总资产规模计算，10家试点公司可投资黄金的资金量约2000亿元。

2024年2月6日，上海市人民政府印发的相关方案提出，在国家金融管理部门指导下，支持上海自贸试验区内有关经营主体开展保险资金投资黄金等大宗商品试点。2024年6月19日，在2024陆家嘴论坛上，国家金融监督管理总局局长李云泽提及，积极探索保险资金试点投资上海黄金交易所黄金合约及相关产品。

根据《通知》，试点投资黄金范围包括在上海黄金交易所主板上市或交易的黄金现货实盘合约、黄金现货延期交收合约、上海金集中定价合约、黄金询价即期合约、黄金询价掉期合约和黄金租借业务。

普华永道中国金融行业管理咨询合伙人周瑾认为，黄金是优质的避险资产，可以对抗通胀，具有很强的保值和升值功能，因此也适合险资穿越周期的资产配置。

不过，他同时强调，黄金也是具有一定风险复杂度和专业门槛的投资品种，因此《通知》在试点参与主体的选择，投资理念和投资目的，公司内部人员、制度、流程和系统等内控要求，以及相关的信用风险、交易对手集中度、敞口规模、流动性和操作风险等方面的管理都做了具体要求，保险公司在开展黄金投资业务的时候，务必要做好相应的风险管理措施。

星图金融研究院研究员武泽伟对中新经纬表示，对于保险公司来说，黄金投资业务尚处于起步阶段，决策审批、人员招聘、投资管理等都是保险公司急需解决的问题。

**“或享受黄金牛市带来的利好”**

近年来，黄金价格持续走高，2024年金价创下40次新高。2025年以来也多次创下历史新高。2月8日，COMEX黄金期货涨0.35%，报2886.8美元/盎司；现货黄金涨0.17%，报2861.01美元/盎司。

从保险资金的属性来看，其具有来源稳定、规模较大、偿付周期较长的特点，是典型的“投资长钱”。2024年11月22日，国家金融监督管理总局披露数据显示，截至2024年三季度末，保险业资金运用余额为32.15万亿元，同比增长14.06%。

从险资投资标的看，债券占比较大，其余为银行存款、股票、证券投资基金、长期股权投资等。数据显示，截至2024年三季度末，人身险公司债券投资余额为14.23万亿元，占比达到了49.18%，同比增长25.52%。财险公司债券投资余额为7961亿元，占比73.27%，同比增长9.44%。

周瑾认为，不断拓宽保险资金运用的范围，丰富可配置的产品种类，能缓解当前资产荒的困境，有利于保险行业做好资产负债匹配，实现穿越周期的投资与经营。

在武泽伟看来，近来，随着债市收益率快速下降，保险公司资产配置压力越来越大。允许险资进入金市，不仅可以使得保险公司充分享受黄金牛市带来的利好，降低资产净值波动，提高收益，这对保险公司来说同样具有重大意义。同时，险资试点黄金业务，可以引入增量资金，利好黄金价格。

(更多报道线索，请联系本文作者李自曼：liziman@chinanews.com.cn)(中新经纬APP)

**(文中观点仅供参考，不构成投资建议，投资有风险，入市需谨慎。)**

**中新经纬版权所有，未经书面授权，任何单位及个人不得转载、摘编或以其他方式使用。**

责任编辑：魏薇 李中元

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250208A0381B00)
