---
title: "DeepSeek等大模型私有化服务器部署快速上升，网络安全公司：近九成在“裸奔”"
date: "2025-02-14 13:49:16"
summary: "【环球时报-环球网报道 记者 郭媛丹】在国产大模型 DeepSeek 成为 AI 领域的焦点之后，一..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: "https://inews.gtimg.com/om_ls/O4EoAz31YebeqfEixRak3QBUfqjGsc7FXphNklU-64WlYAA_640360/0"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

【环球时报-环球网报道 记者 郭媛丹】在国产大模型 DeepSeek 成为 AI 领域的焦点之后，一些企业和个人纷纷开始搭建DeepSeek大模型的私有化部署。14日《环球时报》记者从网络安全公司奇安信获悉，目前活跃的运行DeepSeek等大模型的服务器高达88.9%没有采取安全措施，因此会导致算力被盗取、数据泄露、服务中断，甚至大模型文件被删除等风险。

国产大模型 DeepSeek爆火之后，运行DeepSeek R1大模型的服务器正在快速上升。奇安信资产测绘鹰图平台监测发现，在8971个Ollama大模型服务器中，有6449个活跃服务器，其中88.9%都“裸奔”在互联网上。“上述8971个服务器中有5669个在中国，‘裸奔’的比例基本和全球持平。”奇安信相关技术人员对《环球时报》记者表示。

根据介绍，这样无安全措施的“裸奔”状态会导致任何人不需要任何认证即可随意调用、在未经授权的情况下访问这些服务，有可能导致数据泄露和服务中断，甚至可以发送指令删除所部署的DeepSeek、Qwen等大模型文件。

Ollama是一款可以方便获取并运行大模型的工具，支持多种先进的语言模型，包括但不限于Qwen、Llama、DeepSeek-R1等。可以让用户能够在服务器中运行使用这些模型。Ollama在默认情况下并未提供安全认证功能，这导致许多部署DeepSeek的用户忽略了必要的安全限制，未对服务设置访问控制。结果，任何人都可以在未经授权的情况下访问这些服务。

上文中技术人员形容，Ollama 像一间装满智能家具的仓库，能帮你快速搬出“DeepSeek全屋管家”、 “Qwen智能空调”、 “Llama扫地机器人”这些高端设备。“但这‘仓库’默认‘不装门锁’，房东只顾着享受 ‘喊一声就送货上门’的便利，忘记给大门上锁。结果，路人随便溜进来：有人偷开 ‘DeepSeek管家’乱调室温，有人拆走‘Qwen空调’零件卖钱等，—眨眼间所有家具被清空，只剩空荡荡的毛坯房。”这位技术人员说。奇安信资产测绘鹰图平台监测发现，当前已出现了通过自动化脚本扫描到“裸奔”状态的DeepSeek服务器，并恶意占用大量计算资源，盗取算力并导致部分用户服务器崩溃的事件。

因此，技术专家建议，所有部署DeepSeek服务的企业和个人应立即修改Ollama配置，加入身份认证手段。同时及时修改防火墙、WAF、入侵检测等相关安全配置，例如制定IP白名单限制访问，确保只有授权人员能够访问模型服务。定期检查和关闭不必要的端口、限制计算资源的使用、加强监控等措施也是提高安全性的关键。

同时，在大模型运行中，用户需要对所有传输的数据进行加密，避免在遭遇攻击及数据窃取时泄露敏感信息。此外，也可以通过部署相关安全产品，有效地抵御针对应用服务的传统网络攻击，尤其对大模型应用特有的越狱、提示词注入等攻击进行全面有效的防护。

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250214A04HN000)
