---
title: "美股收盘：三大指数涨跌互现 鲍威尔发言打消市场降息预期 中概股回调"
date: "2025-02-12 07:04:06"
summary: "腾讯新闻《一线》  作者 纪振宇 编辑 刘鹏美国时间2月11日，美股依然受到短期消息面因素影响，盘中..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

腾讯新闻《一线》  

作者 纪振宇 

编辑 刘鹏

美国时间2月11日，美股依然受到短期消息面因素影响，盘中激烈震荡。当天美联储主席鲍威尔在国会听证会上再次强调美联储目前不急于降息的立场，该消息一度令美股在盘中跳水，但随后又逐渐反弹，截至当天收盘，美股三大股指呈现涨跌互现的走势。

在美股市场上市交易的中概股在此前连续上涨行情后，11日迎来一波显著回调，电动车板块和部分个股跌幅显著。

**鲍威尔重申美联储立场 美股盘中跳水**

11月当天，美联储主席鲍威尔在国会听证会上表示，由于目前美联储货币政策相比之前已经显著变得宽松，同时美国经济持续强劲，因此美联储不急于调整现在的货币政策立场。

鲍威尔的这番表态与上月末美联储货币政策会议上的基调一致：美联储将暂停降息步伐。

尽管这一表态并没有超出市场预期，但当天美股市场依然做出了短期反应，鲍威尔的讲话令美股短线跳水，但随后投资者情绪恢复平稳，股指重新缓慢爬升。

截至当天收盘，道琼斯工业平均指数上涨0.28%至44593.65点，标普500指数微幅上涨0.034%至6068.50点，纳斯达克综合指数下跌0.35%至19645.17点。

当天有消息称，苹果已经选择阿里巴巴作为为中国iPhone增加人工智能功能的合作方，苹果股价当天上涨2.18%。阿里巴巴股价上涨1.3%。

除苹果外，当天其它科技巨头表现不佳，一天前宣布大规模裁员计划的Meta小幅上涨0.33%，微软下跌0.19%，亚马逊下跌0.16%，特斯拉下跌超过6%，成为拖累纳指走低的主要因素。特斯拉自上月底以来已累计下跌超过20%。

美股投资者目前密切关注即将于周三公布的1月份美国消费价格指数，该指数将反映美国最新的通胀情况，从而可能影响美联储未来的货币政策走向。

**中概股遭遇回调 苹果合作消息推高阿里巴巴**

在连续上涨行情后，11日在美股上市交易的中概股迎来一轮明显的回调行情，部分板块和个股跌幅较大，电动车板块成为当天的重灾区，小鹏汽车、蔚来汽车均下跌近7%，理想汽车下跌近5%，其它跌幅显著的个股包括百度、爱奇艺、Bilibili，分别下跌4.7%，4.58%和3.98%。

受中概股整体表现不佳影响，当天纳斯达克中国金龙指数下跌1.66%，追踪中国互联网行业的金瑞中国互联网ETF KWEB下跌1.91%，中国蓝筹ETF FXI下跌0.83%。

阿里巴巴成为当天中概股中唯一的亮点，因为有消息称苹果已经选择与阿里巴巴合作，共同开发iPhone在中国国内的本地大模型，受这一利好消息推动，阿里巴巴股价当天上涨1.31%，今年以来，阿里巴巴股价已累计上涨超过33%，近期又受到大模型等利好消息推动，进一步受到投资者青睐，一天前华尔街知名对冲基金经理David Tepper旗下对冲基金披露的第四季度持仓报告显示其增持阿里巴巴，反映了机构投资者对阿里巴巴及中概股的信心。

数字加密货币市场当天依然呈现一蹶不振的走势，比特币在美股交易时段下跌1.81%，一度下探至94000美元，以太坊下跌1.95%至2610美元。

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250212A019KN00)
