---
title: "AI眼镜元年将至 大模型加速“上镜”引领产品破圈"
date: "2025-02-13 08:11:16"
summary: "随着智能眼镜市场的战火愈演愈烈，业界的共识是，2025年或将成为AI眼镜元年。多模态大模型、芯片升..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

随着智能眼镜市场的战火愈演愈烈，业界的共识是，2025年或将成为AI眼镜元年。多模态大模型、芯片升级、光学技术优化等成为AI眼镜技术发展的有力助推器。消费者对便捷高效的追求，巨头竞争带来的市场活力，共同点燃了AI眼镜市场需求与竞争的双引擎，但产品同质化问题也如影随形。在此情形下，企业唯有依靠深度定制模型、创新架构解决能耗续航难题、优化交互体验等，方能突出重围。

目前AI眼镜市场正处于快速发展的关键时期。“从CES（国际消费类电子产品展览会）展会的趋势来看，AI眼镜已成为热门的智能穿戴品类，边缘侧智能加速发展。大模型的突破有力地推动着边缘侧智能的变革，视觉作为人类获取信息的主要感知方式，使得智能眼镜在代理式人工智能的探索中占据核心地位，成为极具潜力的硬件产品。”云天励飞(68.440,1.59,2.38%)智能眼镜业务负责人表示。

大模型加速“上镜”

来自中国的数十款AI、AR眼镜新品或最新技术集体亮相，成为2025年CES的亮点之一，其中雷鸟创新、闪极、亿道信息(52.500,0.08,0.15%)（001314）等一众国内厂商都展示了自己的智能眼镜产品。

TCL科技(5.000,0.04,0.81%)（000100）旗下雷鸟创新在CES期间正式发布雷鸟V3 AI拍摄眼镜，搭载阿里旗下通义千问独家定制大模型等诸多创新技术，于北京时间1月10日现货发售。

亿道信息则携多款AI+产品亮相美国CES展会，子公司亿境虚拟推出的AI眼镜全链路解决方案成为展会焦点。

今年备受关注的CES 2025宣传海报由AI眼镜独占，像是在无声地宣告AI眼镜已成为CES 2025的核心主题，且AI眼镜也成为了本届CES最热门的智能穿戴品类，边缘侧智能正处在加速发展的时代。

作为国内最早量产发布AI眼镜的品牌，闪极在本届CES现场发布了旗下面向海外市场的高端子品牌loomos及loomos AI眼镜。而云天励飞与闪极科技围绕“视觉语义大模型+智能眼镜”去年就已展开深入合作探索。

云天励飞高级副总裁、董秘邓浩然告诉记者，AI大模型与智能眼镜的结合，是这轮智能硬件浪潮的最大风向标。云天励飞与闪极科技紧密合作，为闪极第一代智能眼镜产品的开发提供了有力支撑。云天励飞将大模型应用于智能眼镜开发，如“万物识别”“语义搜”等，并利用存算一体智算中心支持数据存储与分析。围绕“视觉语义大模型+AI眼镜”双方积极探索，其合作产品已上市销售，集全时段拍摄、高品质音频和多模态AI于一体。

雷鸟创新创始人兼CEO李宏伟告诉记者，AR眼镜是AI的最佳载体。与阿里的合作是一个双向选择。从雷鸟创新的角度来看，选择阿里是因为阿里愿意在AI+AR眼镜上做真正面向用户的深度投入，而不是把通用大模型放在眼镜上就行了。

渗透率将持续突破

随着今年CES举办前后多款AI眼镜量产发货，这一消费电子产品已经不同于去年停留在PPT上的概念，而是进入到消费者真实使用场景。

“当前AI眼镜行业迎来重要拐点。”李宏伟认为，一方面以Meta+雷朋为代表的AI眼镜以及雷鸟Air3等产品成功破圈，进入大众市场，这标志着行业在市场渗透方面取得显著进展。另一方面，AI与AR技术的核心突破获得市场广泛认可，如雷鸟X3、Meta Orion等产品的推出，证明了AR核心技术已具备可行性，这为行业发展奠定坚实基础。

业界普遍认为，2025年有望成为AI眼镜元年。据Wellsenn XR数据及预测，2025年开始，AI眼镜将在传统眼镜销量保持稳定增长的大背景下快速向传统眼镜渗透。到2035年，AI眼镜销量有望达14亿副。与此同时，IDC的数据预计，全球AI眼镜在2030年将达到20%的渗透率。

在云天励飞看来，这背后有诸多关键因素。云天励飞智能眼镜业务负责人告诉记者，在技术发展层面，多模态大模型在视觉语义、自然语言等应用上达到新高度；SoC芯片功能升级，侧重连接与低功耗并兼顾图像处理，国产厂商优势凸显；光学与显示技术也不断优化，满足轻薄需求。

市场需求方面，云天励飞前述负责人认为，消费者对高科技产品追求便捷高效信息获取，AI眼镜集成多种功能，能提供良好体验。市场竞争角度，科技巨头纷纷布局，加速产品研发，提升市场质量与消费者信心，众多新品发布且功能丰富，推动市场发展。

随着众多科技巨头的涌入，智能眼镜市场的竞争预计将变得更加激烈。头豹研究院综合行业分析师饶立杰表示，这既促进了技术的快速进步，也促使各企业在产品功能、用户体验及定价策略上展开竞争。

事实上，国内相关产业链企业已经加速整合，其中博士眼镜(51.700,0.49,0.96%)（300622）与雷鸟创新、云天励飞与闪极科技等的合作便是这一趋势的体现。传统眼镜品牌在AI眼镜销售中的重要性日益凸显。以博士眼镜为例，早在2023年3月雷鸟创新宣布完成首轮融资，博士眼镜作为战略投资方就参与其中，共同助力雷鸟创新的快速发展。

中金公司(32.700,0.55,1.71%)（601995）指出，AI眼镜适配多模态大模型，有望引领行业创新趋势。ChatGPT-4o及豆包视觉模型发布，多模态AI加速落地，语音、视频及图片等交互方式有望刷新市场对于AI能力的认知。而AI+AR眼镜产品具备透视能力，有望成为多模态AI终端的更优选。

“在AI眼镜上怎么能决出胜者？我认为得靠AI+AR眼镜的竞争。”李宏伟表示，AI眼镜技术受AI影响较大，单论AI眼镜难分胜负。另外，AI眼镜对AI落地以及用户接受AI+AR眼镜意义重大，能为其打下良好用户基础。就像智能手机是站在功能手机的肩膀上发展起来的，AI眼镜的出现，让用户更容易接受未来升级后的AI+AR眼镜产品。

产品同质化之忧

不过，多位行业人士告诉记者，AI眼镜现在还处在早期阶段，无论是认知度、功能、销量，都还有待时间检验。

星纪魅族高级副总裁卢勇早前接受媒体采访时指出，目前这些产品（AI眼镜）大多对标雷朋Meta，虽然品类丰富，但产品功能、外形设计上存在一定程度的同质化。

谈到AI眼镜的差异化，李宏伟告诉记者，如果只看硬件参数，AI眼镜的差异化相对较难，但困难实际上是存在的。目前不少产品只是接入通用开源大模型，在眼镜适用场景上不够深入。比如通用大模型若在与用户互动时准确率不能达到80%以上，就很难被用户接受。

如何解决大模型“上镜”的技术挑战，云天励飞有着独到经验。其中能耗与续航问题首当其冲。“鉴于大模型运行对算力的高要求易致电量快速损耗，而AI眼镜因体积、重量限制电池容量有限，云天励飞创新采用端云协同架构。”云天励飞智能眼镜业务负责人告诉记者，此架构将基础AI功能置于本地，复杂大模型推理任务移至云端，既确保实时响应，又大幅削减本地能耗，为AI眼镜长时续航提供有效路径。

交互体验优化上，用户期望智能眼镜在复杂环境下仍具低延时、高反应速度与高识别准确率。前述负责人表示，云天励飞在不损害大模型性能的基础上，深度优化其开放平台搭建、识别细节及反应速度等环节，成功降低模型存储与计算需求，显著提升交互体验。另外，针对模型适配与性能挑战，因AI眼镜应用场景繁杂多样，云天励飞利用特定领域数据对大模型精细微调，增强其在不同任务和环境下的适应性与性能表现。

当前AI眼镜行业竞争已经白热化，科技巨头纷纷抢滩，价格战也一触即发。云天励飞认为，价格战对于AI眼镜市场的影响具有双面性。一方面，价格战降低了消费者的购买门槛，让更多人能够有机会体验，有助于扩大市场规模，从而使AI眼镜的概念能够快速为大众消费市场所接受；AI眼镜企业为了在价格战中脱颖而出，会更加注重成本控制和技术创新，在提高了产品性价比的同时，推动技术快速发展和成熟；价格战会促使市场竞争更加激烈，竞争力不足的企业可能会被淘汰，从而优化了市场格局，让资源更加集中至竞争力较强的企业。

“另一方面，如价格战过度可能会导致一些企业降低产品质量，影响消费者的使用体验以及对整个AI眼镜市场的信心；恶性竞争可能会使市场陷入低价、低质的恶性循环，让消费者对AI眼镜在市场的品牌形象产生负认知，不利于品牌长期的可持续发展。”云天励飞智能眼镜业务负责人表示，公司会坚持以高品质和高性价比的产品为客户提供更好的消费体验。

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250213A018NY00)
