---
title: "江瀚：咖啡豆价格飞涨，“9块9”是否还行得通？"
date: "2025-02-14 10:36:08"
summary: "中新经纬2月14日电 题：咖啡豆价格飞涨，“9块9”是否还行得通？　　作者 江瀚 盘古智库高级研..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: "https://inews.gtimg.com/om_ls/O2KVwQRbXAukZ3UpakGe6IKJH9srUnf2XUSNJ0F2_srRYAA_640360/0"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

中新经纬2月14日电 题：咖啡豆价格飞涨，“9块9”是否还行得通？

作者 江瀚 盘古智库高级研究员

近期，国际咖啡期货价格持续飙升。2月11日，阿拉比卡咖啡期货价格在美国纽约洲际交易所(ICE)突破430美分/磅的高点，再创47年新高。近一年来，咖啡期货价格的涨幅超过118%。

这轮咖啡豆涨价是全球气候异常的结果。全球咖啡市场主要依赖阿拉比卡和罗布斯塔两种咖啡豆。巴西作为全球最大的阿拉比卡咖啡豆生产国，在咖啡供应中占据着举足轻重的地位。2024年巴西遭遇了70年来最严重的干旱，这使咖啡树成长的土壤水分不足，影响了咖啡果实的发育和成熟。巴西在2024年还经历了异常的暴雨天气。过多的雨水导致咖啡豆的采摘困难，还可能引发病虫害的滋生和蔓延，进一步破坏咖啡种植园，影响咖啡豆的产量和质量。

罗布斯塔咖啡豆以其独特的风味和较高的咖啡因含量，也在咖啡市场中占据着重要的地位。而全球最大的罗布斯塔咖啡豆生产国越南已经连续三年面临供应短缺，原因同样与气候变化有关。温度、降水模式的改变影响了罗布斯塔咖啡树的生长周期和产量。两种主要咖啡豆价格的同时上涨，引发了整个咖啡豆市场价格的飙升。而据世界气象组织预测，2025年拉尼娜现象仍可能加剧咖啡主产区的极端天气，进一步影响未来产量。

那么，咖啡豆涨价会在多大程度上影响咖啡饮品品牌的选材和定价策略呢？

从成本因素来看，其实，咖啡豆并不是影响咖啡饮品品牌成本的最大因素。消费者比较熟知的现磨咖啡品牌中，无论是星巴克等传统大牌企业，还是瑞幸等新兴品牌，其咖啡价格的主要成本并不在咖啡豆。因为大型连锁咖啡企业多与咖啡产地签订长期供应合同，这种长期合同能够在一定程度上约束咖啡豆的采购价格，使得企业在咖啡豆价格波动时能够保持相对稳定的采购成本。而且，已经具有长期咖啡饮品经营经验和成本管理经验的企业，还会建立应对咖啡豆价格波动的对冲机制，运用金融工具在期货市场等金融市场进行操作，来抵消咖啡豆价格上涨带来的成本增加。例如，企业可以在咖啡豆价格较低时买入期货合约，当价格上涨时，期货合约的盈利可以弥补现货采购成本的增加。

从单杯成本占比来看，咖啡豆的成本也并非至关重要，在原材料之外的运营成本或许才是“大头”。国金证券的研究显示，咖啡品牌租金成本占比超过25%，人力相关成本(行政、劳动力、运营)接近30%，这两项才是决定咖啡价格底限的关键因素。以门店租金为例，广铺门店的新兴的咖啡品牌通常会选择在商业中心、写字楼附近等高流量地段，这些地段的租金高昂，扩店成本便成为其成本重要组成部分。员工工资方面，从咖啡师的专业培训到店铺服务人员的薪酬，也占据了一定的成本比例。此外，咖啡制作设备的购置和折旧费用，以及品牌推广的营销费用，都使得咖啡豆成本在整体价格中的占比相对较小。

而且，对于当前的市场来说，咖啡豆涨价的影响传导到消费端可能还需要时间。这是因为咖啡企业在采购咖啡豆时，往往有一定的库存策略。企业会根据市场预期、自身销售情况等因素储备一定量的咖啡豆。当咖啡豆价格上涨时，企业首先会消耗库存中的咖啡豆，在库存消耗到一定程度之前，企业可能不会立即将成本上涨的压力转嫁给消费者。企业在制定价格策略时，也需要考虑市场竞争情况、消费者的接受程度等多方面因素。如果贸然提高价格，可能会导致市场份额的流失，所以企业会谨慎对待价格调整，这就使得从咖啡豆价格上涨到影响消费端的咖啡价格存在一个时间差。

此外，咖啡品牌可以通过原材料选购的调整应对原料涨价问题。比如，中国云南的咖啡豆正在成为许多品牌的新宠。据云南省商务厅相关数据，云南省种植咖啡115万亩，在制作运营方式上，云南咖啡产业已历经从粗放型小作坊(以低端速溶原料为主)向精品化、规模化转型，逐渐成为许多咖啡品牌的重要选择之一。因此，在阿拉比卡和罗布斯塔两种咖啡豆不断涨价的当前，云南咖啡豆可以替代部分进口咖啡豆，减少咖啡企业对进口咖啡豆的依赖，以平稳企业的定价策略。(中新经纬APP)

**中新经纬版权所有，未经授权，不得转载或以其他方式使用。**

责任编辑：张芷菡

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250214A02RD700)
