---
title: "“学习胖东来”大军扩容！商超调改走向商品和服务之争"
date: "2025-02-14 16:52:13"
summary: "财联社2月14日讯（记者 吴蔚玲）“胖东来”模式让商超在春节期间继续尝到甜头，部分超市“趁热打铁”，..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

**财联社2月14日讯（记者 吴蔚玲）**“胖东来”模式让商超在春节期间继续尝到甜头，部分超市“趁热打铁”，近期再度公布新一批门店调改名单。财联社记者从业内采访获悉，伴随越来越多的商超加入“胖东来”大军，商超门店调改正走向商品和服务之争。

近日，永辉超市（601933.SH）官微公布了蛇年首批调改门店名单，共计20家门店，公司预计到年中调改门店将达到100家；ST步步高（002251.SZ）官微也发布了新一轮调改计划，涉及5家门店，公司并预计将在今年上半年基本完成门店调改工作。

中百集团（000759.SZ）尚未公布最新调改计划，财联社记者以投资者身份致电公司证券部了解到，超市门店调改工作今年将继续开展，截至今年1月，公司已经完成了10家门店的调改。

2024年经过部分门店调改，相关上市公司业绩表现不一。其中ST步步高预计归母净利润扭亏为盈，永辉超市、中百集团预计归母净利润续亏。不过从春节期间表现来看，不论是ST步步高还是永辉超市，调改后的门店都取得了正向增长。

其中，ST步步高官微称，春节消费中，16家调改门店销售额同比增长326%，进店客流突破200万人次，熟食区、面包区和水果区成为拉动销售增长的引擎；永辉超市官微披露，从北方小年至大年初七，41家调改门店同比增长翻倍，进店消费客流近400万人次，烘焙和熟食成为新增长点。

值得关注的是，“胖东来”调改赛道日渐拥挤。本月初，零售巨头物美集团跟进门店调改，物美超市北京学清路店作为第一家向胖东来学习的自主调改门店，已于2月10日起闭店调改，调改内容涉及商品结构优化、品质管控、价格调整等，同时也计划引进胖东来商品。

于东来本人也在其社交媒体上称，今年胖东来将会安排网课，逐步分享胖东来的工作方法和生活方法，满足中小企业个体经营者学习需求。

财联社记者同时注意到，在低线城市，代购店正在兴起，其中不乏连锁店，他们以山姆、胖东来等自营的明星产品为卖点，填补自营产品的区域空白市场，与各地调改门店形成竞争。

中国连锁经营协会客座顾问、零售电商行业专家庄帅对财联社记者表示，在如火如荼的调改潮中，商超核心是要做好商品力、组织力和服务力，即做好自有品牌、现制产品，选好常规服务，做好试吃试饮，提供线下差异化服务，同时建立能激活执行人员自主能动性的组织和激励机制。

“不论是学胖东来还是学山姆，这三个核心是必选项，其他的如数字化、线上线下结合等都是加分项。”庄帅对财联社记者说。

当下，商超调改正走向商品和服务之争。

“今年我们在继续门店调改的基础上，还有一个重要工作，就是聚焦品质服务，包括商品品质和服务品质，两个方面都要提升。”ST步步高相关负责人对财联社记者说。

ST步步高官微进一步透露，公司中央厨房烘焙车间将在今年2月底正式投入使用，产品配方与原材料严格按胖东来标准采购与使用，从生产端保证食品安全。

永辉超市官微介绍，公司将进行组织架构调整，在商品中心设立3R部门，负责烘焙、熟食、即热即烹商品的开发，并通过5个支持中心做好属地化承接，为商品力的打造打开更多空间。

（财联社记者 吴蔚玲）

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250214A06EB000)
