---
title: "万达商管总裁张霖离职，开年已有5座万达广场易主"
date: "2025-02-11 16:45:50"
summary: "（文/朱道义 编辑/张广凯）作为国内颇具规模的商业地产品牌，万达商管的“内忧外患”似乎仍在延续。 ..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: "https://inews.gtimg.com/om_ls/OP1Ke5ExxKOPj5AWJxcydiTcX_9_j7uGoONixLEKfjIV4AA_640360/0"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

（文/朱道义 编辑/张广凯）作为国内颇具规模的商业地产品牌，万达商管的“内忧外患”似乎仍在延续。

一方面，高层人事持续动荡。2月10日，大连万达商业管理集团股份有限公司发布关于总裁发生变动的公告。公司总裁张霖因个人原因辞去职务，张春远接任总裁一职。另一方面，则在于资产的不断流失。2025年开年以来，已有数座万达广场先后被卖。

不过，每一位万达老将的退场，也使得更多“新面孔”来到台前；资产的腾挪之间，也有着万达新战略的缩影。

**权力更迭进行**

公开信息显示，张霖1972年出生，1994年7月毕业于东北财经大学，取得会计学学士学位，于2012年1月取得北京大学高级管理人员工商管理硕士学位。2000年3月，张霖加入万达集团，2007年第一次出现在万达官网，当时他的职位为项目总经理。2009年，他再次出现在官网上时，已升任为万达集团总裁助理、财务部总经理。

张春远，则为万达商管的董事长兼法定代表人，现任万达文旅集团执行总裁，同时担任大连万达集团股份有限公司董事、大连新达盟商业管理有限公司董事、珠海万达商业管理集团有限公司董事、万达酒店发展有限公司非执行董事。

具体来看，张春远于2008年9月加入万达集团，并在万达集团及其附属公司担任若干职务。2008年至2016年，其先后担任公司人力资源部副总经理、总裁助理兼总经理、高级总裁助理、副总裁。2016年至2017年，担任万达文化集团副总裁兼旅游控股公司总裁。2017年至2019年，担任万达集团副总裁兼人力资源管理中心总经理、公司副总裁兼人力资源中心总经理。2019年至2024年，担任万达宝贝王集团总裁。2024年3月至今，担任万达文旅集团执行总裁。

本次万达的公告显示，张霖的离任不会对公司的日常管理、生产经营及偿债能力产生不利影响。此次变动均已经有权机构批准，履行相关规定程序，符合公司法及公司章程的相关规定。截至本公告签署之日，此次变动已完成工商变更登记。

实际上，这场人事变动或许早就有迹可循。早在2023年10月18日，大连万达商业管理集团公告，董事长及法定代表人肖广瑞因工作安排原因辞去公司职务，万达文旅集团执行总裁张春远接任。

从那时起，张春远就开始全面接班肖广瑞。值得关注的是，新掌门人张春远与原董事长肖广瑞均是从人力资源部门出身。

**资产抛售持续**

从资产情况来看，王健林的大甩卖还在继续，多家险资则成为主要买手。

日前，天眼查披露了两则股东变更信息——原始股东大连万达商业管理集团股份有限公司（以下简称万达商管）退出，坤华（天津）股权投资合伙企业（有限合伙）（以下简称坤华股权投资）成为四平万达广场投资有限公司、扬州万达商业广场有限公司全资股东。

股权穿透显示，坤华股权投资由新华保险持股99.9%、中金资本持股0.1%。

而就在不久前（2025年1月10日），天眼查数据显示，铜陵万达广场投资有限公司、宣城万达广场投资有限公司均发生工商变更，原全资股东万达商管退出，新增全资股东均是坤华投资。

2025开年的短短一个月时间内，坤华股权投资连续五次出手，先后收购了宣城、铜陵、安阳、四平、扬州的5座万达广场。

值得关注的是，早在2024年，坤华股权投资就已成功收购9座万达广场，先后成为烟台芝罘万达广场有限公司、南京万达茂投资有限公司、成都万达商业广场投资有限公司的股东，认缴资金分别为7.08亿元、14.42亿元、0.5亿元；并在年底投资继续加码，实现了对晋江万达广场有限公司、赤峰万达广场有限公司、银川金凤区万达广场置业有限公司、淮北万达广场投资有限公司以及武威万达广场置业有限公司的首次持股。

截至当下，坤华股权投资所拥有的万达广场数量已增至14座。此外，2023年以来，阳光保险、大家人寿、太保资本、中银三星保险、横琴人寿等险资均出现在万达广场的买家名单中，先后累计出手接盘近20个万达广场项目。

事实上，身处债务旋涡中的万达集团，自2023年起就持续进行资产处置。据不完全统计，万达已累计“割爱”三十余座万达广场。

**冲击上市未知**

据中国新闻网等媒体消息，尽管上述公司易主，但万达广场的经营并未发生变化，依然由万达商管运营。实际上，轻资产模式确实是近些年来，万达为缓解债务压力选择的主要转型方向。

2021年3月，苦战A股无果后，万达商业地产宣布撤回A股IPO申请，拆分轻资产商业运营业务，并拉来珠海国资委、郑裕彤家族等战投成立纯轻资产商管平台--珠海万达商管，并以这一轻资产平台冲击港交所谋求上市。

2021年8月，王健林拉来22家机构投资人、融资380亿，助力珠海万达早日上市。并签下对赌协议，如果珠海万达商管未能在2023年年底成功在香港联交所挂牌上市，那么投资者有权要求万达集团按照8%的年利率回购其持有的股份，或者选择获取珠海万达商管的全部股权。

2023年年底，港交所显示，珠海万达商管第四份招股书状态更新为"失效"，这意味着，珠海万达商管四次冲击IPO失败。

2023年12月，大连万达商管宣布与太盟签署新投资协议。太盟将联合其他投资者，在2021年的投资赎回期满时，经万达商管赎回后，对珠海万达商管再投资，新投资协议不再设置对赌。

2024年3月，大连万达商管与太盟投资集团、中信资本、Ares Management、阿布扎比投资局、穆巴达拉投资公司正式签署投资协议，五家投资方决定联合向大连新达盟商业管理有限公司投资约600亿元。

注资后，五家投资方将合计持有新达盟60%的股权，大连万达商管持股40%，但至此，王健林暂时失去了珠海万达商管的绝对控制权。

值得关注的是，尽管此前暂时解除了对赌的重大危机，但2024年仍有不少昔日盟友化身债主“上门催债”。

2024年10月13日，永辉超市发布公告，向仲裁机构提起仲裁，追究大连御锦及王健林、孙喜双及大连一方集团等担保人的法律责任，涉及资金36亿元。10月22日，ST易购、融创中国发布关于重大仲裁的公告，请求裁决万达集团支付股份回购款，分别为50.4亿元、95亿元。

今年2月，天眼查显示，珠海横琴稳驰企业管理合伙企业（有限合伙）被冻结股权，数额高达8.1亿余元。执行法院为北京市海淀区人民法院，冻结期限长达三年，自2025年1月27日至2028年1月26日。

据悉，王健林也在近日向珠海万赢企业管理有限公司(以下竺称珠海万赢)出质自己持有的万达集团240万股股权。此次股权出质的对象珠海万赢，由大连万达商管100%持股，这表明王健林选择在集团内部进行股权质押以筹集资金。

不过，在今年1月8日，珠海万达商管召开2024年年终工作总结会。会上发布的工作报告指出，珠海万达商管2024年净利润指标超额达成，全年新开业万达广场25座，新增就业9.3万人，截至目前累计创造就业岗位超200万个。其仍是全球最大的商业不动产运营管理集团，管理商业面积超7000万㎡，为各类轻资产合作方运营管理513座已开业万达广场。

万达也针对刚刚过去的蛇年春节发布运营成绩：大年初一至初七（1月29日—2月4日），全国513座广场累计客流约2亿人次、累计销售额近100亿元；275座万达广场春节客流同比2024年同期增长超10%；64座万达广场春节销售同比2024年同期增长超10%。

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250211A068Z500)
