---
title: "抖音副总裁回应美摄案：曾多次沟通和解未果，违规前员工已离职"
date: "2025-02-13 19:08:08"
summary: "新京报贝壳财经讯（记者 白金蕾）2月13日下午，抖音集团副总裁李亮在其官方微博回应了“美摄公司起诉字..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: "https://inews.gtimg.com/om_ls/ONGhuVN--5nTxMTTCMwCzrbZ9_8YwWGyvLJ8c4V9GT1ngAA_640360/0"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

新京报贝壳财经讯（记者 白金蕾）2月13日下午，抖音集团副总裁李亮在其官方微博回应了“美摄公司起诉字节跳动旗下抖音等8款产品代码抄袭一案”。他表示，该案源于一名曾经在美摄工作过的工程师，他在离职两年半后加入了字节。在字节期间，他写代码时重复使用了部分在美摄工作时写的代码（经司法鉴定，相关重复代码占比很小，不超过美摄软件的4%、抖音的0.8%）。

“这种行为，属于严重违规，公司是明令禁止的，目前该员工也已经离职。”李亮说。他还表示，“事发之后，我们针对技术人员组织了多次合规培训，还对历史代码进行了系统排查。字节是一家致力于技术创新的科技公司，我们坚决反对和禁止这种不合规的行为，因为只有创新才能带来真正的竞争力，这也是很多同事每天在做的。”

李亮称，字节曾多次和美摄沟通，愿意向对方提供有诚意的赔偿，但美摄却提出了远超过相关代码实际价值的赔偿诉求——仅在中国法院，美摄就提出了超过20亿的索赔，最后法院支持了8000多万。

今天稍早，美摄科技在其官方公众号上发布《关于美摄公司起诉字节跳动旗下抖音等8款产品代码抄袭系列案终审胜诉的声明》。声明称，美摄公司起诉字节跳动旗下抖音等8款产品代码抄袭系列案，历经三年七个月，终于迎来终审判决。

上述声明称，2021年5月，美摄公司发现抖音软件的音视频编辑处理等相关功能代码大量抄袭美摄公司享有著作权的美摄SDK（软件开发工具包）软件，经进一步比对分析，美摄公司发现同属于字节跳动旗下的剪映、巨量创意、Faceu激萌、图虫、轻颜相机、多闪、火山引擎VESDK等产品也存在软件代码抄袭。美摄公司以侵害计算机软件著作权为由，就上述8款涉嫌侵权软件产品，分别向北京知识产权法院、北京市高级人民法院提起诉讼，同时也向北京市高级人民法院就抖音公司及某员工提起侵害技术秘密诉讼。

2023年6月底、2024年5月底，北京知识产权法院、北京市高级人民法院先后作出一审判决，认定抖音公司及其关联公司侵害美摄SDK软件著作权，判令其向美摄公司赔礼道歉及赔偿经济损失及合理支出共计约2670.4万元。双方均上诉至最高人民法院。

近日，最高人民法院作出终审判决，维持一审判决侵权认定的同时，对一审判决损害赔偿额偏低予以改判。二审判决判令抖音公司及其关联公司立即停止侵害美摄SDK软件著作权的行为，向美摄公司赔礼道歉，抖音公司及某员工立即停止侵害美摄公司技术秘密的行为，九案赔偿经济损失及合理支出共计约8266.8万元。

校对 柳宝庆

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250213A07PYD00)
