---
title: "若OpenAI保持非营利，马斯克974亿美元收购提案将撤回！"
date: "2025-02-14 01:32:09"
summary: "马斯克试图迫使OpenAI在“保持慈善使命”或“继续盈利化”之间做出选择。周三提交给美国加州北区地方..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: "https://inews.gtimg.com/om_ls/OFxhPNa8rqC2sOgkxBkjjbk7erFPGMjODXKtsVc_dqM3EAA_640360/0"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

马斯克试图迫使OpenAI在“保持慈善使命”或“继续盈利化”之间做出选择。

周三提交给美国加州北区地方法院的一份法庭文件显示，**如果ChatGPT开发商OpenAI停止向营利性实体转变，马斯克将撤回对OpenAI非营利部门的974亿美元收购提案。**

文件中写道：

> “如果OpenAI的董事会愿意继续保持慈善机构的使命，并同意停止转型，不再把资产‘挂牌出售’，马斯克将撤回收购提案。否则，它就必须按市场价出售自己的资产。”

本周一，马斯克与其人工智能公司xAI及一群投资者联合提出收购提案，指控OpenAI及其首席执行官Sam Altman背离了最初为公益开发AI技术的使命，转而追求利润化。对此，Altman在接受CNBC采访时反驳称，马斯克的行为只是“试图减缓竞争对手步伐”。

周二，当被问及对马斯克的出价有多重视时，Altman回应道：“不太在意。”Altman此前曾在X上的一篇帖子中拒绝了这一出价。

马斯克严厉抨击OpenAI转型
---------------

OpenAI于2015年作为非营利性机构成立，并在2019年转型为“有上限利润”的公司结构。马斯克是OpenAI的创始人之一，他曾向公司捐赠了5000万美元用于最初的研究和开发。然而，自2018年退出董事会后，马斯克多次公开表达对OpenAI转向营利模式的不满。

在本周四于迪拜举办的世界政府峰会上，马斯克通过视频连线再度抨击了OpenAI的转型策略。当阿联酋人工智能部长Omar al Olama问他，像OpenAI这样的公司是否能作为非营利公司实现规模化时，马斯克回应道：

> “我认为证据已经很明显，OpenAI在兼具盈利和非盈利双重角色的情况下已经走到了今天。现在他们试图完全抛弃非盈利的部分，这样做真的太过分了。”

马斯克继续解释道：“我为OpenAI提供了近5000万美元的资金，完全是出于非盈利目的，并且它本应作为开源项目进行。我觉得这就像……如果你找到一个非营利组织来保护亚马逊雨林，但结果它变成了一家木材公司，砍伐树木并将其出售为木材。”

马斯克还讽刺地建议OpenAI应该更名为“最大化利润AI”，或者“为贪婪利润而关闭”。

Sam Altman曾在去年12月解释，公司决定转向有上限利润结构的部分原因是马斯克停止了资金支持。支持OpenAI转型为完全营利性公益公司（可能需要两年时间）的人士认为，这将有助于公司更好地扩张规模并吸引投资者。

本文来自华尔街见闻，欢迎下载APP查看更多

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250214A00FA000)
