---
title: "英仕曼乐观看待中国股票：关税冲击实际有限 增长转折点即将到来"
date: "2025-02-10 18:24:10"
summary: "财联社2月10日讯（编辑 刘蕊）近日，全球最大的公开上市对冲基金公司英仕曼集团（Man Group）..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

**财联社2月10日讯（编辑 刘蕊）**近日，全球最大的公开上市对冲基金公司英仕曼集团（Man Group）亚洲股票主管安德鲁•斯旺（Andrew Swan）表示，他对中国股票的投资前景十分乐观。

一方面，他认为，市场所担忧的特朗普关税对中国经济的实际影响有限，另一方面，他预计中国正准备实施经济刺激和重大结构性改革，而这将为中国企业带来强劲回报。

**特朗普关税影响会比八年前小**

当谈及中国股票市场近期来的行情时，斯旺表示，

> “中国市场的人气显然非常低迷，这不仅是最近，而是已经维持了一段时间了。我认为投资者忽视了很多积极的进展，”斯旺表示，“人们似乎记性很差。”

他提到，早在去年9月，中国就出台了一揽子针对经济的增量支持政策，“我认为，**2025年，我们将看到他们提到的更多支持经济的政策出台。”**

在美国总统特朗普上任后，特朗普的对华关税也成为外界担忧的重点。但斯旺认为，**这次特朗普对华关税的影响其实会比八年前要小，**并且可能可以通过达成协议来避免实施。

目前，经济学家已经普遍认为，以目前的情况来看，特朗普的对华贸易举措这次对中国经济产生的影响相对有限，即使是对于那些高度依赖出口的经济产业也是如此。

因为在特朗普第一任总统任期内，美国已经在中美贸易方面“黑招”频出，为此许多企业已经采取了先发制人的措施，转移了他们的供应链。

凯投宏观估计，**美国的商品需求在中国GDP中的占比不到3%**，而且即便在特朗普新增关税之后，这些贸易的大部分仍将继续。

**中国正处于增长转折点**

斯旺认为，科技发展——包括以DeepSeek为代表的AI技术领域的发展——以及经济模式变化，将对中国的投资回报前景带来更大的影响。

> 我认为我们将看到一种不同的经济模式出现，不仅仅（政府）是对经济的周期性支持，而且我相信**我们正处于一个增长模式即将发生重大结构性变化的转折点。**

> 我认为，当我们回顾这段时间时，可能会把消费占（中国）国内生产总值的比例视为一个转折点，作为一个例子，也许低收入群体会引领消费增长……我认为这就是大局所在，这可能会改变人们的看法。

斯旺表示，由于宏观环境的原因，中国企业的盈利多年来一直面临压力，市场对企业利润增长的预期非常低，这也已经反映在它们的估值上。

> “我们相信，而且有很多证据表明，真正主导该地区股市走向的是预期增长率，而不仅仅是绝对增长率。”

他补充说：“你往往会看到，当这些预期开始好转或超过预期时，股市就会表现得非常好…（中国）企业盈利能力目前处于历史低点，估值也接近这一水平。因此，只要企业盈利能力出现任何改善，就可以带来非常强劲的投资回报。”

（财联社 刘蕊）

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250210A070IB00)
