---
title: "伟大的公司总是孕育在大变局之中"
date: "2025-02-09 22:01:11"
summary: "本报记者 吴清 北京报道1992年，邓小平南方讲话后，中国涌现出一批下海创业的优秀企业家，金蝶国际软..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

本报记者 吴清 北京报道

1992年，邓小平南方讲话后，中国涌现出一批下海创业的优秀企业家，金蝶国际软件集团（0268.HK，以下简称“金蝶”）董事会主席兼CEO徐少春就是其中一个代表。

一部金蝶创业史，半部中国软件史。1993年，徐少春在中国改革开放的前沿阵地深圳创立了金蝶，伴随着改革开放的进程和经济社会的快速发展，金蝶几经波折和转型，迅速发展壮大，成为中国软件产业的领军企业。而作为掌舵者的徐少春，也于2024年4月获得中国软件产业40年功勋人物的荣誉称号。

金蝶基于公司管理软件产品助力中国企业管理水平提升的同时，徐少春将更多的精力投身“中国管理模式”的探索中，其2006年提出“中国管理模式”理念，2008年发起中国管理模式杰出奖遴选，之后数十年如一日地投身和精研中国管理之道，并将之作为毕生追求。最近徐少春荣获中国管理科学学会“管理科学奖”中的“特殊贡献奖”。

40余年中国改革开放的伟大探索，无数优秀企业家和创业者们的筚路蓝缕、创业拼搏、喜怒哀乐，《中国经营报》都是参与者、观察者和见证者，在《中国经营报》创刊40周年之际，本报记者专访了徐少春。

**时代感召 化茧成蝶**

《中国经营报》：伴随着中国的改革开放，金蝶创业至今31年了，听说当年你还是砸了铁饭碗下海的？内心创业的那团火是被时代激发的吗？

徐少春：我真正创业是从1991年在深圳开始的。那时深圳是改革开放的前沿，百废待兴，到处都在热火朝天干事业，这种热潮也感染了我，我承包了一个电子公司的软件开发部，大概做了半年后，后来注册成立了深圳爱普电脑技术有限公司。1993年有美籍华人投资，公司注册资本变成120万元，产品名字和公司名字也统一叫金蝶，当时我希望我们的产品能够像一只金色蝴蝶一样，飞进全国千万财务工作者的窗口，帮他们减轻负担。

但是为何会在1991年辞去公职，因为我大学学计算机，研究生学会计。1986年暑假，还在读研二的我撰写了一篇文章——《论会计电算化的标准化、通用化和商品化》，后来发表在《电子财会》杂志上。论文发表后不久，湖北武汉无线电六厂一个即将退休的总会计师给我写了一封信：“徐教授，你这篇文章很好。等到我正式退休后，能否与你合办一个会计软件公司？”看到信后才知道，这位会计师把我当成教授了。但当时我还是个学生，觉得创业这件事离我还很远。不过回顾整个创业历程，我想那一刻，创业的种子已经在我心底埋下了。

后来，1991年中国科学技术大会召开，邓小平之前也提出“科学技术是第一生产力”，我感觉科技人员的春天来临了。邓小平1992年到深圳考察，的确是国家和时代机遇把我内心这团火点燃了，我觉得可能是创业的好时机，所以就开始下海创业。

我们赶上了一个好时代，没有邓小平就没有改革开放，就没有我们这批“92派”企业家，也没有后来无数优秀的中国企业家。这也与我是湖南人有关系，湖南人就是有那种敢想敢干的精神。

《中国经营报》：跟当年一样，现在也处在一个重要节点，目前经济形势比较复杂，你对中国经济以及公司的发展，有什么感想吗？

徐少春：现在很多人对经济转型调整而感到焦虑、困惑，但现在就像是黎明前的黑暗，其实烦恼就是菩提，焦虑就是机会，当下为产生中国管理思想和模式提供了一个绝佳的机会。

为什么大家2024年觉得难，因为以前我们习惯了每年高增长，突然增速没那么快，自然会出现一些问题和困惑，但反过来一想，这也是我们的机会。如果现在金蝶管理软件能帮助更多企业去降本增效，去推动新的商业模式，这不就是新的机会吗？

面对经济调整，我有三句话是经常讲的：第一句话，经济不是在下行，而是在酝酿新的增长。你看房地产是在下行，但新能源在快速增长，即便是房地产，也有企业是在增长。第二句话，不是没有市场，而是市场发生了改变。客户的需求变了，人们对产品和服务的要求提高了，你要创新，还要提供真正高品质的产品和服务。第三句话，伟大的公司总是孕育在大变局之中。

《中国经营报》：你说过，过去的40年，中国取得科技创新的成就靠的是“德”，接下来40年在全球科技创新过程中，中国如何才能保持竞争力？未来国内企业的产品及服务，如何提升为世界一流的水平？

徐少春：在国家改革开放的大的政策背景下，无数企业家、创业者创业奉献、奋斗拼搏，就是我们这一群人内心充满对自己事业的热爱，以及遇到任何困难时都不害怕，并用智慧来战胜这些困难的勇气、担当和胸怀，这些都要到中国传统文化里去寻找，总结成几个词就是：仁爱、智慧、胸怀和能量，也就是所谓的“德”。

接下来我们不仅要靠德，更要靠道。道就是我们心中的良知和信仰，就是文化自信。在推进中国式现代化的过程当中，我们要有文化自信，如果我们念念为了国家好，为了世界的太平，为了人类命运共同体，这个就是在正道上，依道而行必然成功。

**基业长青31年的密码**

《中国经营报》：金蝶基业长青31年并不容易，行业里还有句话是：一部金蝶创业史，半部中国软件史。金蝶创业和发展背后的心路历程是什么？

徐少春：创业至今这么多年，我分享我三个人生感悟，第一句话就是利他就是利己。我从开始创业到如今31年，在因上用功，果自然会有，你利他就好，利他就是利己。

第二句话，没有退路就是胜利之路。其实这是一个美国将领马丁·邓普西说的，后来被华为经常引用。作为一个企业家和管理者，创业路上会遇到很多困难，我们要把困难当成机遇，特别是重大困难。

第三句话，创业就是一场修心之旅。我们创业的过程就是在黑暗中寻找光明。我们以前很多事情都看不清楚，也遇到很多困难，我们在黑暗中看到一点点的微光，就要相信自己和带领同志们往前走。这个时候我们要修炼自己，自己成长了，你的团队才能成长，你自己不成长，你跟别人说教没有用。过去有句话是，一个人可以走得很快，一群人可以走得很远。但问题是领头的人自身不成长，这群人也肯定走不远。

《中国经营报》：金蝶发展过程中有多次转型，从DOS到Windows，从财务软件到ERP，从ERP到企业云服务，金蝶好像一直在创新求变和自我革命，为什么？

徐少春：说起来也很简单，就三点原因：一是不进则退；二是滚滚潮流，不可阻挡，我嗅到了未来趋势，就要迅速开干、顺势而为；三是市场竞争，你比竞争对手更快看到趋势，更快投资，就可以更快见效果。

回到我们中国哲学上来讲，那就要用心，你全部身心投入，把自己奉献给公司，敏锐嗅觉、把握大势也好，抓住客户需求和研发新技术也罢，都是自然而然会有的结果。所以我现在给干部和员工讲，只有在心上用功才是真正的用功，在心灵深处进行革命才是真正的革命。

《中国经营报》：因为金蝶和你在软件行业的成就，2024年4月你也获得中国软件产业40年功勋人物荣誉，现在再回望这么多年的奋斗坚持，有哪些感想吗？

徐少春：我对获奖并没有特别在意，最重要的还是要坚守内心那份坚定的信念。就像我们一个人坐在车里，外面风景好看很重要，但是我的心不仅仅是在这里，而是要看到更遥远的地方，我长期的人生目标就是“让中国管理模式在全球崛起”，这就是我人生的信仰。当然我还有一个目标，就是2030年，金蝶要成为“世界一流、亚洲第一”的企业管理软件公司。

金蝶是我人生修炼过程中的一个平台，我想通过这个练兵场，去真正找到中国人自己的管理模式，因为只有找到中国管理之道，提炼一套中国人自己标准的管理方法，形成一套标准的管理软件，才能成就更多的人、利益更多的人。

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250209A0695F00)
