---
title: "中酒协发布预测：白酒2025年态势优于2024年"
date: "2025-02-08 22:34:17"
summary: "每经记者：熊嘉楠    每经编辑：文多2024年，产业深度调整让整个中国酒业都并不好过。2月8日，中..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: "https://inews.gtimg.com/om_ls/ObK_jmiScIsHc0H6HNnKJvIObT2Q0G-ECOoIme-vHSDbYAA_640360/0"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

每经记者：熊嘉楠    每经编辑：文多

2024年，产业深度调整让整个中国酒业都并不好过。

2月8日，中国酒业协会发布了2025年酒业市场走向预测：“春节前后有关机构市场调研显示，春节前后白酒整体符合预期⋯⋯整体态势2025年优于2024年，酒业前景一片向好。”

春节期间，白酒“军团”一面在营销推广端持续加大声量，五粮液、郎酒、洋河、古井贡酒等多家国内名酒轮番亮相春晚舞台争夺流量；同时，酒企继续在渠道端发力，控量保价、优化库存管理、加大经销商支持等多措并举。

从各大券商机构近期发布的春节市场调研以及《每日经济新闻·将进酒》记者调查走访情况来看，白酒行业当前仍处于去库存周期之中，春节白酒消费市场整体仍面临一定压力。然而，与以往不同的是，随着各大酒厂主动调整市场预期，采取系列“通渠”举措，白酒渠道端的库存状况以及经销商的盈利水平相较于2024年中秋节前后已有了显著改善。

此次中酒协的预判，也是希望白酒行业抓住春节前后这波良好态势继续乘胜追击，努力创新求变，积极迎接2025年的行业挑战。

春节市场调研：渠道库存、心态环比改善
------------------

去年第三季度以来，白酒行业由于长期库存积压，供需矛盾逐渐显现，上游厂家的业绩增速出现集体放缓。在“元春”（指元旦、春节）时间段前，酒企已更加重视产业链的整体“命运”，强调“保障渠道利润”“让经销商赚钱”，通过控量稳价、帮助经销商疏通渠道来应对市场挑战。

综合各方调研结果来看，上述举措已经初见成效。中酒协表示：“根据春节前后有关机构市场调研，春节前后白酒整体符合预期，高端及大众价格带产品表现较好。四川、安徽、江苏等地区域强势产品表现相对较优，白酒头部领军企业稳步前行，整体态势2025年优于2024年。”

部分券商节后调研结果显示，春节白酒终端销售整体符合预期，动销下滑比例有所收窄，渠道信心有所修复、压力有所缓解。

据报道，华创证券研报认为，春节消费持续复苏，白酒动销下滑收窄至个位数，库存环比消化，价格表现坚挺，符合节前预期。春节期间，酒企端聚焦消化库存，节前并未强催回款，进度同比放缓5%~10%，并辅以停货、调减目标等手段，协助梳理库存。渠道端心态环比中秋、国庆时间段有所好转，伴随旺季起量，叠加库存消化，信心有所修复，现金流压力亦有缓解。终端延续低库存运转，打款多满足底线回款要求，额外需求以调货为主，春节出货环比好转，盈利水平亦有所改善。

据报道，国金证券方面也认为，春节动销反馈与节前市场预期基本一致，环比2024年中秋有所改善。

中酒协对此进行了充分肯定：“茅台、五粮液等高端白酒品牌，2025年开始选择更为谨慎的市场策略，这背后反映出酒企对市场规律的深刻理解。首先，通过控制市场投放量，这些品牌有效缓解了供需矛盾，避免了价格的大幅波动；其次，这种策略有助于提升品牌形象，使得高端白酒在消费者心中始终保持稀缺性和尊贵感；此外，这种自我调整，实际上是在为市场长期健康发展打下基础，有利于整个行业的可持续发展。”

乘胜追击 行业蕴藏四大机会和方向
----------------

新的周期，预示着新的开始。

白酒行业如何凭借春节前后的良好趋势继续乘胜追击，成为各白酒企业以及关注白酒发展的相关人士亟待思考的课题。2月8日，中酒协发布最新研判，阐述新周期下行业蕴藏的机会和前进的方向。

**① 稳健策略 2025年光瓶酒市场展现强大生命力**

稳健发展，不仅是酒企应对市场波动的策略，更是对行业发展规律的尊重。从长远来看，稳健发展有助于酒企积累品牌资产，提升抗风险能力。同时，也为酒企提供了更多的时间和空间去进行产品研发、市场拓展以及人才培养，为未来的市场竞争打下坚实基础。

中低端光瓶酒市场在2025年展现出强大的生命力，这主要得益于消费者对性价比的追求。中酒协也强调，中低端市场的潜力在于其背后庞大的消费群体，伴随居民收入提高，这一市场价格段有望成为酒企新的增长点。

**② 国际化 多元市场布局机遇**

中国白酒企业在国际化进程中面临的首要挑战，是国际市场的标准和税收问题。尽管面临挑战，但国际化将为酒企带来多元化市场布局的机遇。随着“一带一路”倡议的推进，中国白酒有了更多进入新兴市场的机会。

酒企可以通过与当地企业的合作，了解当地消费者的需求和偏好，从而推出更加适合国际市场的产品。酒企应通过参加国际酒类展览、开展文化交流等方式，最大限度地提升中国白酒的国际影响力。

**③ 行业调整 带来结构性机会**

产品，是酒企直面消费者最好的“名片”。在行业调整期，产品结构的优化应当受到更多重视。酒企需要根据市场需求调整产品线，增加高性价比产品的比重；酒企须随时关注消费升级趋势，推出更多符合中高端消费者需求的产品；酒企还应通过技术创新，提升产品的品质和特色。

对现有渠道进行深耕、提升渠道效率，对酒企而言必不可少。因此，中酒协建议，酒企需积极探索新的销售渠道，如线上销售、社区团购等，以适应市场变化；借助与电商平台的合作，拓宽销售网络，提高市场覆盖率；强化对市场的定位与细分，针对不同消费群体推出差异化的产品和服务。

**④ 消费业态变迁 数字化赋能市场动态把握**

酒企还应认识到消费业态变迁带来的创新机遇。中酒协提到，数字化转型是酒企应对消费业态变迁的重要法宝，酒企须充分利用大数据、云计算等技术，尽快实现生产、销售、营销等环节的智能化升级。通过数字化转型，酒企可以更加精准地把握市场动态，提高决策效率。

在社交营销方面，酒企可以通过社交媒体强化与消费者的互动关系，提升品牌知名度和忠诚度；利用线上平台开展各种独具特色的营销活动，吸引年轻消费者。

同时，在新零售平台应用方面，酒企可以通过线上线下融合，打造沉浸式购物体验，满足消费者便捷、个性化的购物需求。企业还可利用新零售平台收集消费者数据，为产品研发和市场策略提供依据。

  

每日经济新闻

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250208A08SB600)
