---
title: "澳大利亚媒体：DeepSeek再次表明中国具有强大活力"
date: "2025-02-08 06:42:10"
summary: "《澳大利亚金融评论报》2月7日文章： 今年年初，深度求索（DeepSeek）几乎无人知晓。而现在，它..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: "https://inews.gtimg.com/om_ls/Oi4_UtPNiHYqC4Xkd0NeOaktkr9oyHdf0JaKhkhIgQV7wAA_640360/0"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

**《澳大利亚金融评论报》2月7日文章：** 今年年初，深度求索（DeepSeek）几乎无人知晓。而现在，它正在撼动全球股票市场，被称为美国的“斯普特尼克时刻”（“斯普特尼克一号”是苏联发射的人类第一颗人造卫星，引发美国被超越的危机感——编者注）。上个月，小红书也开始流行起来，因为美国的TikTok用户开始大规模迁移到这个中国社交媒体平台，以防TikTok被关闭。

在中国数字技术巨头接连宣布高端半导体芯片的新进展后，美国通过“小院高墙”来遏制中国的战略如今已陷入混乱。这些发展，加上中国在电动汽车和低排放技术方面成为世界领先国家，都表明中国在一些领域具有强大的活力。

中国经济正处于巨大的结构性变革进程中。只有在未来几年，人们才能充分认识到这一变化的影响。随着增值链的快速提升，中国正在淘汰其主要的低附加值组装制造商。随着近期地缘政治局势的紧张，这一进程也在加速，因为中国政府一直在寻求抵御美国实施的单边贸易和投资措施。

与所谓民营经济变得无足轻重的叙事相反，所有这些新兴产业的重大发展都是由中国民营企业家主导的。

最近，我在北京与当地一些受过良好教育或有美国工作经验的风险投资者会面时，他们告诉我，中国民营企业家中出现了一个新的群体。他们都以年轻人为主——比如深度求索的创始人梁文锋——利用中国庞大的国内市场迅速形成规模效应和群聚效应，然后向海外发展。他们被形容为“天生的全球化者”。

中国经济在2024年确实实现了5%的增长，年增长率几乎是美国的两倍，在所有大型经济体中名列前茅。尽管美国近8年来一直在推行制造业本土化政策，但中国仍占全球制造业的31%，是美国的两倍。中国仍然是并将继续是世界工厂，即使是中国在进行深刻的产业结构调整的时候也做到了这一点。

2024年，中国制造商约占全球新能源汽车销量的70%，占动力电池销量的66%。2023年，中国光伏板产量约占全球产量的70%。比亚迪是一家中国民营企业，是全球最大的电动汽车生产商，而位于成都的通威太阳能是全球最大的太阳能电池生产商，也是一家民营企业。认为中国的民营企业和企业家精神被扼杀的想法是无稽之谈。

中国充满活力的民营企业的新特点是：大量集中在技术领域，尤其是数据密集型产业；由年轻的企业家领导，他们寻求迅速扩大规模，又雄心勃勃，希望迅速进军国际市场。他们首先追求市场力量，然后才是利润。这种模式与贝索斯在亚马逊开创的模式并无太大区别。

可以看到，中国几乎每天都不乏热心的风险投资者和追求名利且聪明的年轻企业家。中国经济改革早期所特有的乐观、兴奋和活力依然普遍存在。

据美国《新闻周刊》报道，中国每年工程学和计算机科学专业的毕业生人数超过世界其他国家的总和。虽然这可能会导致毕业生就业市场竞争激烈，但这也意味着中国的创业者拥有一个庞大且成本相对较低的人才库。

中国正在迅速加强其数字技术生态系统，该生态系统由年轻企业家、私人风险投资者和高度包容的政府政策组成，以国际为重点的公司可以从中国巨大的市场中迅速实现群聚效应。

美国和中国目前在关税问题上的角力，只是中国长期结构性转变的一个配角，而这种转变已经取得了很大进展。衰退论者宣称中国经济上升期终结，而他们没有分清经济的周期性变化和结构性变化，其中大多数人只是希望中国不再有能力跟美国竞争。（作者为澳大利亚前驻华大使芮捷锐，顾锦东译）

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250208A0152200)
