---
title: "美团龙珠，为何能在5年前率先押中古茗？"
date: "2025-02-12 11:34:12"
summary: "随着古茗顺利完成港股IPO，背后的投资故事也逐渐清晰——早在2020年，古茗完成第一轮也是IPO前唯..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

随着古茗顺利完成港股IPO，背后的投资故事也逐渐清晰——  


早在2020年，古茗完成第一轮也是IPO前唯一一轮外部融资，美团龙珠、红杉中国和Coatue三家入局，其中美团龙珠为领投方。这是典型的消费投资现象，回过头看，一个优秀品牌，其投资入场券是稀缺的，且融资窗口往往就在一瞬。

按照招股书，截至2024年Q3，古茗门店数量为9778家，有望成为蜜雪冰城之后第二家破万店的茶饮品牌。2023年，古茗的营收和净利润分别达到76.76亿元和10.96亿元。以GMV计算，古茗在茶饮行业10-20元价位区间品牌中，市占率做到了第一名。

我们关注到，在茶饮消费赛道，美团龙珠的出手不止古茗一笔，还同时投中了喜茶和蜜雪冰城，精准卡位了奶茶赛道三个价格带的头部玩家。

过去两年，龙珠在一级市场的存在感以科技投资居多，比如在估值爆发前夜投中了月之暗面等AI明星项目。我们发现，在展示可能性的同时，龙珠也持续在探索中国消费投资下一阶段的打开方式。

所以，一个并不意外，并逐渐清晰的答案是：

美团龙珠，始终坚定看好中国消费潜力，持续加注中国消费最有价值赛道，致力于挖掘和支持中国未来的消费和科技领域的领先企业。

**看准茶饮消费这一“时代品类”**

“在消费这个赛道，现制茶饮是一个‘时代品类’，而古茗是这一‘时代品类’的经典缩影。”回忆起当时团队看准古茗的思路，美团龙珠董事总经理黄垚鑫表示。

众所周知，奶茶行业有个“有第一没第二”的说法。在被称为中端市场、大众市场的10-20元价格带，是格局最混乱、竞争最激烈的战场。

2019年，龙珠已经完成0-10元和20-30元价格带的布局，喜茶已投资，蜜雪冰城也已深度接触，只等投资窗口，唯独10-20元价格带暂没下注。

当时龙珠采用了“扫城”的策略，每一位消费组投资人去转四五线城市，黄垚鑫“扫”到了古茗，当时的古茗已经开到2000多家门店。

2019年夏天，龙珠团队第一次与古茗的创始人王云安见了面，当时古茗尚未决定是否开放外部融资，但双方后续保持了频繁的交流。

黄垚鑫对王云安的评价很高：“云安是非常典型的零售人才，做事细致审慎，业务环节吃得透，成长性人格，有很强的利他和团结精神。”

古茗和龙珠的第一次见面并没有发生任何戏剧化的拍板情节，美团龙珠合伙人朱拥华回忆道，“对于是否开放外部融资，古茗当时还没有完全决定。他们在这方面是慎重的，这也是云安做事谨慎的一方面。稳扎稳打、谋定而后动，他是一个典型的后发制人的策略创业者。”

另一个插曲是，在龙珠和蜜雪冰城的接触中，蜜雪冰城的创始人也曾表达过对王云安的认可——都说同行易相轻，同行的认可是个值得注意的信号。

随着时间来到2019年底，古茗最终决定开放外部融资，龙珠也很快确定了领投。朱拥华回忆，2020年的元旦，龙珠团队在古茗杭州办公室与王云安一起跨了年，并于春节前敲定了融资。2020年6月，古茗正式完成了IPO前的唯一一轮融资，由美团龙珠领投。

**变与不变，龙珠坚定看好中国消费潜力**

复盘自2017年的消费投资热潮，现制茶饮尤其奶茶这一新兴起的品类，是线下消费的最大受益者之一。而龙珠自2017年就坚定看好这一“时代品类”。

2017年，彼时龙珠刚刚设立，当年就锁定了只有60家门店的喜茶，但更多是品牌维度出发。喜茶之后，龙珠将奶茶赛道分为10元以下、10-20元、20-30元三个价格带，分段排查，这也成了业内沿用至今的投资维度。

2018年，龙珠领投了喜茶的B轮融资，同年，也很快锁定了业务表现出色的蜜雪冰城，并开启了为期两年的“蹲守”，到2021年，龙珠最终成功领投了蜜雪。

因此，从看准茶饮消费这一时代品类，到关注时代品类中的时代企业，五年前，龙珠能率先押中古茗，并非偶然。

消费投资，一直是龙珠的鲜明标签之一。龙珠成立于2017年，与中国消费赛道的黄金五年同频。自2017年至2022年，龙珠在消费领域投出了20多个优秀项目，包括蜜雪冰城、古茗、喜茶、理想、Manner、认养一头牛等。

消费赛道，唯一不变的就是“变化”。朱拥华认为，“消费整个行业的魅力就是在于变化。但无论何种经济环境，消费的生命力和内在价值都非常大。”

这也是龙珠团队的共识，仍有一些不变的东西，他们深信不疑：中国是全球最大消费市场之一，有强大的内在生命力；不论宏观、经济、社会、人口如何变化，都有源源不断的新业态、新品牌、新产品诞生，无论是宏观向好或宏观承压，都对应着大量的消费升级或性价比消费的机会。

黄垚鑫也表示，消费投资的另一魅力在于，每一代际的人群都有大量的解锁机会。市场的大规模本身就是经济增长的重要因素，会不断孕育出新的结构性机会。

就像五年前投中茶饮消费、投中古茗，龙珠今时仍在不断挖掘和支持消费及科技赛道的领先企业，为下一个五年、十年的投资结果寻找切入点。这也是龙珠作为一家VC对于长期主义的知行合一。

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250212A03VWR00)
