---
title: "“宁王”发起港股超级IPO，背后是一大波锂电企业赴港上市潮！"
date: "2025-02-13 09:48:31"
summary: "华夏能源网&amp;华夏储能（公众号hxcn3060）获悉，2月11日晚间，宁德时代（SZ：3007..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: "https://inews.gtimg.com/om_ls/OZ35WUFa3q19cFuE0pRQiHn7kPAc9_bJ_5TapCfS-8trIAA_640360/0"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

华夏能源网&华夏储能（公众号hxcn3060）获悉，2月11日晚间，宁德时代（SZ：300750）发布公告称，公司已递交发行H股并在港交所主板挂牌上市的申请。

宁德时代是全球动储电池龙头，成立于2011年，2018年在深交所创业板上市。早在2023年，行业就流传宁德时代要在港交所上市的消息，但直到去年12月，宁德时代才正式“承认”。

宁德时代披露港股上市募资金额。但据彭博社报道，募资规模可能超过50亿美元（约合人民币365亿元）。如果属实，这将成为近年来香港规模最大的IPO，H股又将迎来一个锂电巨头。

**剑指全球化**

公告显示，此次宁德时代谋求港股上市，募资主要用于推进匈牙利项目第一期及第二期建设。

早在2022年，宁德时代就已经通过议案，拟在匈牙利德布勒森基地分期投建年产100GWh动力电池系统生产线，总投资金额预计不超过73.4亿欧元，总建设期预计不超过64个月。

“欧盟等海外市场的动力电池和储能电池需求不断增长，建立欧盟本地化生产能力对公司国际业务布局和发展有重要意义。”宁德时代表示。

目前，该项目已完成前期筹备，并已启动项目建设。截至2024年12月31日，宁德时代已投入约7亿欧元。

在本次公告中，宁德时代再次强调，此次港股上市募集的资金将重点用于海外产能扩张、国际业务拓展及境外营运资金补充，为公司长期国际化战略提供资金支持。

华夏能源网注意到，近年来，宁德时代在海外业务布局上不断加码。

去年12月份，宁德时代宣布，将与全球知名汽车制造商Stellantis携手在西班牙设立合资公司。该工厂系宁德时代在欧洲的第三个重要电池生产基地。

今年1月，宁德时代联席董事长潘健有透露，宁德时代有望在年内公布与其他主机厂在欧洲的新合资工厂项目。这将成为宁德时代的第四座欧洲电池生产基地。

资料显示，截至2024年9月30日，宁德时代已在全球设立六大研发中心、十三大电池生产制造基地，网点遍布64个国家和地区。除中国外，宁德时代在全球多个国家已布局的生产基地包括德国图林根工厂、匈牙利德布勒森工厂、与Stellantis西班牙合资工厂，以及印度尼西亚动力电池产业链项目等。

截至2024年11月末，公司已实现动力电池累计装车约1700万辆，全球平均每三辆新能源车就有一辆装载宁德时代电池，储能电池在全球应用超过1700个项目。2024年前三季度，宁德时代来自海外收入占比约三成。

SNE Research 发布的2024年全球动力电池报告显示，宁德时代市占率进一步增长至37.9%

随着本次港股上市的推进和募资推进更多海外项目，宁德时代的全球化进程将再进一步。

**港股上市潮再起**

在宁德时代赴港上市背后，是一大波锂电池厂商赴港上市潮。

今年1月底，正力新能更新了招股书，再次递表港交所。正力新能成立于2019年，主营锂电池制造，曾于2024年7月递表港交所，但由于招股书失效而不得不二次递表。

正力新能在业内并非泛泛之辈。中国汽车动力电池产业创新联盟发布的数据显示，在2024年国内动力电池企业装车量排名中，正力新能位居第9位。招股书显示，公司的董事长为曹德旺胞妹曹芳。作为曹芳胞兄及福耀玻璃掌舵人，曹德旺也间接参股了正力新能。

更早一些时候，全球通信及数据中心储能电池出货排名第一的双登集团也递表了港交所，目前正在排队中。2024年动力电池出货排名第7 的欣旺达，拟将将旗下负责电池业务板块的欣旺达动力分拆到港股上市。动力电池出货排名第6的蜂巢能源和储能电芯“黑马”、储能电芯出货量国内排名第5的海辰储能，也传出要在港股上市的计划。

这些锂电企业计划在港上市的目的各有不同，或面临着资金压力，或受国内IPO政策收紧的影响。它们看好的是港交所的融资环境，期望以此助力企业出海战略。

相较A股，H股上市不仅审查较为宽松，而且流程也相对较短。锂电企业海外建厂及运营需大量外汇资金，通过H股上市可为海外项目提供充足资金支撑，并能通过国际化的资本平台增强跨境资源整合能力。

截止目前，在国内头部锂电池生产商中，已经有中创新航（HK：03931）和瑞浦兰钧（HK：00666）实现了港交所上市。未来，随着越来越多的锂电池厂商登陆港股，海外竞争格局也必将发生新变化。

（转载请标明出处，文章来源：华夏能源网，微信号：hxny3060）

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250213A023IO00)
