---
title: "开年不到10天，本命年的郁亮就被架空了"
date: "2025-02-08 08:55:11"
summary: "本命年的郁亮头也不回，走进了2025年的春天里。很多朋友私信阿狸，说万科这把郁亮是不是难了？1965..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

**本命年的郁亮头也不回，走进了2025年的春天里。**

很多朋友私信阿狸，说万科这把郁亮是不是难了？1965年出生的郁亮刚好遇到本命年，职场上的进与退，都是个人修行的一部分。

从牌面来看，第一，他没有明面上金钱的损失。其次，他申请辞去公司董事会主席职务，但是继续担任公司董事，并担任执行副总裁职务。

职级上有所调整，换句话说，被降级了。

这个舒适区他待了很久。2001年他从创一代手里接过总经理（总裁）一职，万科职业经理人制度完成首次权力交接，当年，年仅35岁的郁亮升任万科总经理，那时公司年销售额仅24.49亿元。

2017年开始，他任万科董事会主席，一晃七年过去了。

万科是地产行业最新的流量密码，从1997年，万科成为中国最大的房地产企业开始，这把地产一哥的宝座，万科一坐就坐了20多年，一直处于聚光灯下。

郁亮跑步是新闻、郁亮攀登珠峰也是新闻、郁亮说活不下去也是新闻，甚至他瘦了下来，都成为报道的一部分。这个北大出生的才子，一入职场就顺风顺水，转眼就快到花甲之年。

深铁强势入驻万科之后，立刻开始安排万科现有高管的最新工作了。

调整之后的疑问还是很多。

我们是顺着往下说，2月5日，万科在内部发布了10位拟任职的具有国资背景的管理人员，接任者全部都是国资背景，清一色的来自深圳国资，背景以深铁为主，全面接替原万科系管理人员。

而这仅仅是万科成为深圳国资主导的混合所有制企业的开始。

当天晚上，万科再度在内部发布通知，宣布了12名高管的工作安排。包括新上任的万科集团董事会主席辛杰、集团执行副总裁李锋、集团执行副总裁华翠等。

具体来看，辛杰(集团董事会主席)，主持集团全面工作。

李锋(集团执行副总裁)，负责开发经营业务的经营管理工作，分管开发经营事业集团。

华翠(集团执行副总裁)，负责集团办公室事务、党群管理、人力资源、纪检和审计监察、法律事务，分管集团办公室\党群工作部、人力资源部、审计监察部\纪委办公室、法务部、万翼科技公司。

李刚(集团执行副总裁)，负责集团经营服务业务的经营管理工作，分管物业事业集团、商业事业部、长租公寓事业部、海外事业部、酒店与度假事业部、食品事业部、物流事业部、办公事业部、印力公司。

重点说两个人，一个是“解冻”，他的身份是监事会主席，工会主席，主持理事会、工会工作，监督博商、鹏金所及顾财事业部等工作及历史遗留问题处理。

鹏金所是以万科为首，多个企业联合成立的网络理财平台，后来被员工爆料，说八亿元的债务逾期不还。顺便说一下，祝九胜2016年离开万科后，就是去任深圳鹏鼎创盈董事长，并成为旗下全资互联网金融公司——鹏金所的法人代表，去了三年后回万科当了三号人物。

一般可以这么认为，普通员工的跟投和募资就通过鹏金所进行。还是万科的影子万科体系的重要一环。鹏金所最近的一次新闻是万科在烟台11家合作方联名举报万科偷税漏税，数目巨大。实际举报的是影子万科系统在合作项目中压榨小股东，获取大量利益。

“解冻”的工作看上去跟上述未解之谜有很大关联性。打下手的是田钧(集团董事会秘书)，负责集团董事会日常运作、投资者关系、信息披露及证券监管机构沟通、ESG管理等，负责牵头处理博商及鹏金所等历史遗留问题分管集团董事会办公室、财顾事业部。

接着说另外一个重磅任务。而万科集团原董事会主席郁亮在变为执行副总裁之后的工作内容，也变成了协助董事会主席开展工作，负责战略和房地产宏观研究。

我们知道，万科此前并不擅长战略和房地产宏观研究，那么，郁亮的工作在2025年被压缩至写报告了吗？

写2025年万科的战略方向？写2025年房地产行业该何去何从？

另外，韩慧华(集团执行副总裁、财务负责人)，负责集团财务管理、资金管理、内控管理、税务等相关工作，配合开展与金融机构和监管机构的沟通，分管财务资金管理部。

刘肖(集团执行副总裁)，负责集团战略与研究、投资交易及盘活、业务运营管理、资产规划与管理、科技赋能等工作，分管集团战略投资运营管理部，负责牵头开展非主业退出，资源盘活，大宗资产交易。

张海(开发经营事业集团总经理)，负责开发经营事业集团相关工作。

朱保全(物业事业集团总经理)，负责物业事业集团相关工作。

孙嘉(商业事业部总经理、印力公司总裁)，负责商业事业部、印力公司相关工作。配合财务负责人开展与金融机构和相关监管机构的沟通。

这里面，万科的主干都还在，保留了最基本的体面。但是明年还能留下来多少，不好讲。进一步讲，明年能留下来的是不是代表过关了？或者说，留下来的是好事，还是能走的是好事。希望粉丝朋友们在后台留言。

有小伙伴告诉阿狸，万科的一些员工大年初三、大年初五就被叫回去上班了。这个年都没好好过，就被拉回去加班加点的干活。

小伙伴说，深铁现在需要梳理清楚万科现有的资产情况，包括债务情况、项目情况，以及手里资产的情况。比如哪些可以卖掉快速变现回笼资金。另外就是深铁对万科的态度，无论是在资本市场方面还是接盘资产方面，到底能拿出多少真金白银来支持万科。

但是这部分看上去并不是郁亮在负责，他管的是有关“未来”的战略，这些善后的另有安排。

万科是曾经被媒体称为“中国现代企业治理活化石”的制度，在资本与权力的夹缝中存活了23年。郁亮团队掌舵期间，万科总资产从2001年的64.83亿元增长至2024年9月底的1.36万亿。

万科新任董事会主席辛杰之前表示：“目前公司已对今年一季度债务偿付做好了安排。”

到底有大多数债务？这些庞大的喘不过气的债务怎么安排？学习融创还是碧桂园，或者另开一局？

**2025年的万科变得更为关键。有同行的高管跟阿狸分析说，很快就会有关键性的动作，这一波目标明确，大有快刀斩乱麻之势。中海、保利、绿城攻势很猛，万科需要尽快重振雄风，交出答卷。**

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250208A01QBZ00)
