---
title: "拥抱DeepSeek，粉笔AI在公考场景落地"
date: "2025-02-14 10:51:13"
summary: "中新经纬2月14日电 近日，职业教育龙头企业粉笔宣布，公司已于2024年底全面拥抱DeepSee..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: "https://inews.gtimg.com/om_ls/OS3Sc0-d-h8SvJWxuXavRAeUQD7egy1KOzAReGoxlXuYMAA_640360/0"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

中新经纬2月14日电 近日，职业教育龙头企业粉笔宣布，公司已于2024年底全面拥抱DeepSeek大模型，推动粉笔自研垂域大模型性能释放，通过智能技术矩阵重构公职培训产业生态，实现用户体验智能化升级与运营效能指数级提升，为教育科技行业开辟价值增长新范式。

结合DeepSeek的深度思考和分析能力，粉笔团队已完成教育场景下的深度语义对齐与知识图谱融合。目前技术升级已覆盖公务员考试核心场景，在用户练习点评、面试点评等关键环节构建起技术护城河，引领行业技术标杆。

粉笔总裁魏亮表示，过去十年，依托自主研发的推荐算法、深度学习框架及自然语言处理技术，粉笔形成了“教、学、练、测、评”全链路AI解决方案，通过个性化学习系统实现知识路径的动态优化，基于自然语言处理技术的主观题智能批改系统将效率提升至人工的20倍以上。

值得关注的是，粉笔在AI教育领域的布局具有显著前瞻性。早在通用大模型技术成熟前，该企业已着手构建垂直领域知识库，与人工智能技术深度耦合，通过智能批改等轻量工具切入逐步提升运营效率。去年7月，粉笔正式上线聚焦公考培训领域的自研垂域大模型，并基于此推出了覆盖行测、申论等科目的AI老师产品，在面试场景，上线精品面试AI点评，1：1模拟真实面试考场，AI老师提供即时、多维度、专业点评。

市场验证数据显示技术升级成效显著：据粉笔内部数据披露，于近期组织的AI面试模考大赛，单日峰值报名人数已突破2.2万人，近一周共计报名9.4万人次，有7成用户顺利完成答题，周环比涨超100%。

针对用户关注的大模型“幻觉”问题，在去年7月的粉笔AI发布会上，粉笔表示依托多年教研与独有数据资源，通过RAG技术(检索增强生成)，采用分治策略，将复杂问题拆解为简单任务由模型处理，经过不断的数据标注和算法优化，粉笔大模型意图识别准确率可以达到98%以上，可以显著改善幻觉问题。

除此之外，粉笔已将人工智能技术广泛应用于内部运营管理和业务当中，取得超预期效果，不仅聚焦提升用户个性化体验，更为公司成功实现降本增效。

AI大模型已经成为行业下半场竞争的核心引擎。1月以来，DeepSeek凭借低成本、高性能的特点搅动全球科技市场，为教育科技企业提供了经济可行的智能化路径。中信建投研报指出，高质量开源和低价模型催化下，原有教育公司的丰富垂直数据储备结合大模型推理能力，有望加速AI教育产品商业化落地。技术迭代与商业变现的良性循环，或将重塑职业教育市场的竞争格局。(中新经纬APP)

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250214A02XXS00)
