---
title: "险资“买黄金”开闸！10家保险公司先行，或带来2000亿增量资金"
date: "2025-02-10 22:54:27"
summary: "黄金价格强势上涨吸引各路资金关注，近日险资投资黄金正式开闸。国家金融监督管理总局日前印发《关于开展保..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

黄金价格强势上涨吸引各路资金关注，近日险资投资黄金正式开闸。

**国家金融监督管理总局日前印发《关于开展保险资金投资黄金业务试点的通知》（下称《通知》），决定开展保险资金投资黄金业务试点。**《通知》要求，试点保险公司投资黄金账面余额合计不超过上季末总资产的1%。据测算，预计最多将为黄金业务市场带来约2000亿元的投资资金。

在业内人士看来，试点保险公司可以中长期资产配置为目的，开展投资黄金业务试点，有助于拓宽保险资金运用渠道，优化保险资产配置结构，进一步推动保险公司提升资产负债管理水平，推动保险业高质量发展。

**增厚投资收益**

《通知》明确，试点投资黄金的范围包括：在上海黄金交易所主板上市或交易的黄金现货实盘合约、黄金现货延期交收合约、上海金集中定价合约、黄金询价即期合约、黄金询价掉期合约和黄金租借业务。

记者了解到，**试点保险公司共10家**，分别为人保财险、中国人寿、太平人寿、中国信保、平安产险、平安人寿、太保产险、太保寿险、泰康人寿、新华人寿。

除中国信保尚未披露相关数据外，截至2024年三季度末，其余9家试点保险公司当期合计总资产为19.7万亿元。按照监管要求，最多能向黄金市场投入1970亿元。

若加上中国信保（该公司2023年末总资产为1976亿元），则10家试点公司最多将为黄金业务市场带来约2000亿元的投资资金。

在北京排排网保险代理有限公司总经理杨帆看来，险资投资黄金业务试点的启动，拓宽了险资的投资渠道，优化了资产配置结构。一方面，黄金具有保值增值和流动性强的特点，黄金投资为险资提供了风险分散以及多元化配置的机会，缓解因利率下行和市场不确定性导致的“资产荒”困境；另一方面，投资黄金可以增强保险企业的资本储备，从而提升保险公司的资产负债管理水平和偿付能力。

国金证券非银金融行业首席分析师舒思勤表示，黄金投资具备风险分散、保值增值、流动性强等多方面优势，有利于缓解低利率环境下传统固收资产收益率下行压力，优化保险资产配置结构。

华泰证券研究员李健也指出，**当前我国保险公司投资结构以债券为主，在利率下行环境下，投资收益面临较大压力。对于险资来说，拓宽投资范围至黄金有助于提供新的高收益投资机会，缓解利率下行带来的投资压力。**

李健进一步分析道，2023年以来利率快速下行，10年期国债收益率当前已下降至1.6%左右，上市保险公司投资面临“资产荒”问题。而黄金在2022年至2024年取得较高收益率，将其纳入险资的投资范围，或有助于增厚保险公司的投资收益。

“开展黄金投资业务有利于提高保险资金长期保值增值能力。”中国银行研究院主管级高级研究员杨娟表示，黄金兼具货币属性与商品属性，是重要的金融产品，能够有效应对通货膨胀风险，具备长期保值功能。随着经济发展与技术进步，中国已成为全球最大的黄金生产国和消费国，国内黄金市场亦逐步成熟，已成为机构与居民进行资产与财富管理的重要领域。

杨娟补充强调，《通知》将试点投资黄金范围限定于在上海黄金交易所的产品和业务，能够确保保险资金投资黄金业务具备基础保障。

**政策加速破冰**

近段时间以来，黄金价格持续走高，屡次创下历史新高。2月9日，国家统计局发布数据显示，1月份国内金饰品价格环比上涨3%，同比上涨30.0%。

**央行也在持续购金。**最新披露的官方储备资产数据显示，截至1月末，我国央行黄金储备为7345万盎司，较上月末增加16万盎司，连续第3个月上升。

招商证券非银金融首席分析师郑积沙认为，黄金作为多元化资产配置的重要渠道，具有风险分散、保值增值、避险属性和流动性强等多方面优势，和其他资产的低相关性也有助于构建稳健有效的投资组合，在国内保险资金的投资运用中却受到严格限制。

记者注意到，**近年来，关于放开险资投资黄金业务的呼声日益高涨，政策层面也在不断破冰探索。**

2020年2月印发的《关于进一步加快推进上海国际金融中心建设和金融支持长三角一体化发展的意见》和2021年5月印发的《关于加快推进上海全球资产管理中心建设的若干意见》中均提出，探索保险资金依托上海相关交易所试点投资黄金、石油等大宗商品。

2024年2月，上海市人民政府在《上海市落实〈全面对接国际高标准经贸规则推进中国（上海）自由贸易试验区高水平制度型开放总体方案〉的实施方案》中提出，在国家金融管理部门指导下，支持上海自贸试验区内有关经营主体开展保险资金投资黄金等大宗商品试点。

2024年6月，国家金融监督管理总局局长李云泽在第十五届陆家嘴论坛上表示，将积极探索保险资金试点投资上海黄金交易所黄金合约及相关产品。

中国社会科学院金融研究所研究员、保险与经济发展研究中心主任郭金龙认为，未来，保险机构应当建立完善的风险管理制度，运用风险评估模型等工具，对黄金投资的市场风险、操作风险等进行全面监控和管理，合理控制投资规模和风险敞口。同时，综合运用基本面分析、技术分析、情绪分析和量化分析等方法，深入研究全球经济形势、货币政策、地缘政治等因素对黄金价格的影响，把握市场趋势，为投资决策提供依据。

对于全球黄金市场走势，世界黄金协会指出，2025年，预计全球央行的购金需求将占据主导地位，黄金ETF（交易型开放式指数基金）投资需求将成为支撑黄金需求的重要力量，地缘政治等因素也将支撑黄金作为财富保值和避险工具的需求。与此同时，高金价等因素一定程度上或将抑制消费者购买力，金饰需求或将走弱。

郑积沙表示，目前国内投资黄金的方式有多种，黄金ETF无疑是最直接和便捷的投资方式之一，交易成本、参与门槛和持有成本都较低，资产安全性高，且进入退出简易。根据统计，目前国内商品基金中黄金ETF基金合计规模近700亿元，业绩基准基本都是上海黄金交易所AU99.99现货合约，手续费低，跟踪误差小，可满足包括保险机构在内的各类投资者黄金配置和交易需要。

那么，后续是否会放开保险资金配置黄金ETF的限制？“我们认为，将黄金ETF纳入配置可显著优化保险资产组合，实现资产的多元化配置和风险管理，未来政策破冰值得期待。”郑积沙说。

  


记者：王莹

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250210A08UXK00)
