---
title: "全面拥抱DeepSeek模型！火山引擎等云厂商纷纷加入 能否“抢食”算力蛋糕？"
date: "2025-02-11 13:57:13"
summary: "《科创板日报》2月11日讯（记者 黄心怡）近期，全尺寸DeepSeek模型上线火山引擎。《科创板日报..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

**《科创板日报》2月11日讯（记者 黄心怡）**近期，全尺寸DeepSeek模型上线火山引擎。《科创板日报》记者获悉，**今日下午火山引擎智能算法负责人吴迪、火山方舟产品经理安靖等，将围绕多元模型部署调用、火山方舟上API调用DeepSeek R1、火山引擎部署DeepSeek方案、DeepSeek平台上开发AI应用等开展研讨会**。

除了火山引擎外，阿里云、华为云、百度云、腾讯云、优刻得、青云科技、天翼云、移动云等厂商也都陆续在其云服务平台上线了DeepSeek的大模型。

《科创板日报》注意到，火山引擎边缘大模型网关也全面支持DeepSeek系列模型，可通过两种方式进行模型使用：

**一是通过平台预置模型**，边缘大模型网关新增由火山方舟提供的 DeepSeek R1、DeepSeek V3、DeepSeek-R1-Distill-Qwen-7B/32B，可直接使用并对其创建网关访问密钥，无需与三方模型提供商交互；

**二是通过自有三方模型**，边缘大模型网关新增由 DeepSeek 开放平台提供的 DeepSeek R1、DeepSeek V3 以及火山方舟提供的 DeepSeek R1、DeepSeek V3、DeepSeek-R1-Distill-Qwen-7B/32B，可将第三方模型平台的密钥纳管至边缘大模型网关，以实现通过边缘大模型网关签发的网关访问密钥进行对应模型的访问与调用。

鉴于火山引擎及字节跳动强大的算力和数据中心能力，业内人士认为“DeepSeek+字节系设施”有望为双方都带来更大的市场辐射和影响。科创板日报记者查询公开资料获悉，**润泽科技作为全国最大规模的数据中心产业园运营商，其智算中心和火山引擎有深度合作，为字节跳动提供了重要的算力支持。 亚康股份是火山引擎的算力设施全产业链的综合服务商，与字节跳动在硬件设备和数据中心的运维服务领域拥有稳定合作，为字节跳动提供优质的IT运维服务。另外，中科蓝讯、光讯科技、锐捷网络等跟字节跳动和火山引擎有业务往来的公司，有望获得新的增量市场份额。**

有开发者对《科创板日报》表示，自1月27日起，DeepSeek平台总是提示服务器繁忙，因而不少人都在寻找替代方案。这些云平台都上线了DeepSeek R1的API，可以作为官方替代品进行使用。

一名云计算业内人士告诉《科创板日报》记者，**DeepSeek服务器的瓶颈主要在于GPU推理资源。**

不少业内分析指出，云服务基础设施服务商有望受益于DeepSeek的出圈。民生证券表示，DeepSeek开源给予了云服务厂商低门槛部署世界级AI“杀手级应用”，云厂商拥有充足的算力“弹药”与用户覆盖能力，是DeepSeek能力的“放大器”，能弥补DeepSeek自身算力紧缺与大规模用户服务部署难题，云服务厂商市场需求有望迎来广阔机遇，拥有海量GPU资源边缘侧云服务厂商或是最佳受益者。

对于DeepSeek上线后对云业务的影响，优刻得相关负责人对《科创板日报》表示，DeepSeek开源模型适配完成并上线后，云上访问量和用量激增。除却GPU云主机外，配套的其他产品也有相应的增长，如：并行文件存储UPFS、UModelVerse模型服务平台、微调服务平台等。

“也因本次DeepSeek开源模型引发的模型平权态势，我们现在也陆续受理到基于DeepSeek开源模型私有化部署的需求，如：一体机化、专有云化、全面国产化等场景。鉴于当前使用量的激增态势，我们也在持续地进行紧急扩容，来确保满足日益增长的需求。”上述负责人称。

（科创板日报记者 黄心怡）

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250211A04JC100)
