---
title: "低利率、高质押率，更换管理层仅5天的万科，等来深铁28亿优质借款"
date: "2025-02-11 10:33:14"
summary: "文/孙梅欣 刚刚更换了管理层的万科，已经迎来了深铁伸出的“援手”。 万科A晚间发布公告称，第一大股..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: "https://inews.gtimg.com/om_ls/O1NLmZeETRWHE4zr7HMp84QzjfGCq5n3fdp7q3XZLSrIAAA_640360/0"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

文/孙梅欣

刚刚更换了管理层的万科，已经迎来了深铁伸出的“援手”。

万科A晚间发布公告称，第一大股东深铁集团计划向公司提供28亿元借款，用于偿还公司在公开市场发行的债券的本金与利息。

公告显示，深铁提供的28亿元借款期限为36个月，利率为2.34%，低于目前1年期市场LPR76个基点。

28亿借款的质押物，是万科提供不超过价值40亿元的资产进行质押，质押率设定为70%。初始为公司持有的，万物云市值为40亿元的股票作为质押担保。

参照最近30个交易日的平均价格，截止2月7日每股约为20.54港元。按照这一对价，万物云或需要质押约1.947亿股，约占公司总股本的15%左右。

公告称，具体质押股数将根据签订协议时万物云的股价情况及根据与监管机构沟通情况确定，并表示从市场惯例看，股票质押融资业务的质押率通常为30%至60%。本次大股东深铁集团为体现对万科的大力支持，提振市场信心，将质押率设定为70%。

公告还提到，作为万科新任董事会主席、深铁集团董事长的辛杰，深铁集团党委副书记、总经理、万科董事黄力平，深铁集团党委委员、副总经理、万科董事雷江松都回避表决。

2月5日，万科管理层刚刚全面迎来深圳国资的进驻，10名深圳国资背景管理层进入了万科的核心的集团部门和区域管理层。

早在1月末万科经营管理团队调整之际，深圳国资委负责人就表示，“深圳市属国资国企资产超过5万亿元，全年营收超万亿元，规模大、实力强，有能力、有实力，也有足够的’子弹’，支持地铁集团通过一切可能的市场化、法治化手段推动万科稳健发展。”

现在来看，国资管理层进驻5天之后万科就迎来了深铁的28亿元借款支持，速度不可谓不迅速。

中原地产首席分析师张大伟表示，深铁提供28亿元借款，虽然有些杯水车薪，但有很大的象征意义：“同时也说明万科的问题有些迫在眉睫。”

根据统计，今年一季度是万科偿债小高峰，共有98.9亿元境内公开债需要兑付，年内有16笔到期或行权的境内公开债，存续本金规模合计326.4亿。

“从债务规模来看，28亿元能应对眼前的困难，但从长期来看，只有销售增长才能解决真正的问题。”张大伟表示。

不过万科在公告中多次强调，提供低于公司从金融机构借款的利率和高于市场惯例质押率点借款，都表达出大股东对公司的支持。

辛杰也表示，目前公司已对今年一季度债务偿付做好了安排，新的管理团队将积极实施 “一揽子”方案，有信心实现万科队伍稳定、财务稳定和生产经营稳定。

**本文系观察者网独家稿件，未经授权，不得转载。**

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250211A02QOK00)
