---
title: "新能源重磅事件！宁德时代、中伟股份纷纷官宣将赴港IPO"
date: "2025-02-11 23:34:14"
summary: "每经记者：胥帅    每经编辑：魏官红新能源行业迎来重磅消息，中伟股份（300919.SZ，股价35..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: "https://inews.gtimg.com/om_ls/ON-TVj_bHTCTj9foYNNSkAoZcjlOsqFltITbkK1DjQA1MAA_640360/0"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

每经记者：胥帅    每经编辑：魏官红

新能源行业迎来重磅消息，中伟股份（300919.SZ，股价35.54元，市值333.04亿元）与全球动力电池龙头宁德时代（300750.SZ，股价251.8元，市值11087.93亿元），均在积极筹备港股上市事宜。

2月11日晚间，中伟股份公告称，公司拟H股上市。另外，港交所网站显示，宁德时代正式向港交所提交上市申请。记者注意到，相比已经在H股上市的A股新能源企业，中伟股份和宁德时代选择的上市节点并非产业链的巅峰周期。

从逻辑上来看，新能源企业热衷于港股上市，与其诸多重要客户在海外市场有关。

新能源龙头企业将奔赴港股
------------

今日晚间，中伟股份公告称，公司拟在境外发行股份(H股)并在香港联交所上市，目前公司董事会已授权管理层启动本次H股上市的前期筹备工作，并计划与相关中介机构就具体推进工作进行商讨。中伟股份表示，此次计划上市是为了打造国际化资本运作平台，助力全球产业布局持续升维。

去年12月，宁德时代便已宣布了港股上市的意向，并表示在获得股东大会批准后，将力争在18个月内完成上市流程。为确保上市顺利，公司聘请了致同香港会计师事务所作为审计机构。宁德时代透露，其发行的H股数量将控制在扩大后公司总股本的5%以内，同时赋予整体协调人最高15%的超额配售权。

2月11日晚间，港交所网站显示，宁德时代正式向港交所提交上市申请。宁德时代赴港上市保荐人兼整体协调人包括中国国际金融香港证券有限公司、中信建投（国际）融资有限公司等。申请书显示，此次，宁德时代港股上市募集的资金将重点用于海外产能扩张、国际业务拓展及境外营运资金补充，为公司长期国际化战略提供资金支持。宁德时代动力电池使用量自2017年以来连续8年全球市占率稳居第一，储能电池出货量自2021年以来连续3年全球市占率稳居第一。

《每日经济新闻》记者注意到，从行业趋势来看，2024年以来，超20家中国新能源企业扎堆赴港上市，覆盖锂电设备、动力电池、回收全产业链，港股成为新能源企业重要的资本运作平台之一。

今日（2月11日）晚间，真锂研究院创始人墨柯向《每日经济新闻》记者表示，“总体是趋势，企业需要多一些融资渠道”。

上市逻辑和海外客户有关联
------------

从新能源的领域来讲，同时在A股和H股上市的企业有赣锋锂业、天齐锂业等。而与中伟股份、宁德时代选择上市时机不同的是，赣锋锂业、天齐锂业在港股上市时处于新能源周期相对高点。

比如赣锋锂业的港股上市时间点是在2018年，当时正处于碳酸锂的第一轮牛市，价格一度触及15万元/吨高点。

天齐锂业的港股上市时间点是在2022年，当时更是碳酸锂史无前例的超级牛市，价格一度触及最高的60万元/吨。

《每日经济新闻》记者注意到，新能源产业链企业热衷于港股上市，与其产业链处于全球市场有关。

中伟股份的海外业务布局广泛且深入，与全球众多知名企业建立了合作关系，为LG化学、三星SDI、特斯拉等国际客户提供三元前驱体、四氧化三钴等产品。

不过，中伟股份的海外业务并非一帆风顺。今日晚间，公司公告终止此前与POSCO Holdings在韩国浦项市投建镍精炼厂项目的投资计划。该项目自2023年6月达成合作意向以来，由于电动车市场及相关产业环境持续变化，双方虽针对项目运营管理成本等方面开展多轮投资分析与论证，但至今仍未取得实质性进展。该镍精炼厂项目的固定投资约22亿元人民币，原本计划由中伟股份全资二级子公司中伟香港兴创与POSCO Holdings组建合资公司实施，中伟香港兴创持股40%，POSCO Holdings持股60%。目前，已注册成立的合资公司POSCO CNGR尚未启动具体项目建设，也无生产经营性业务，后续中伟股份将协助相关方完成其清算工作。

  

每日经济新闻

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250211A0939B00)
