---
title: "怎样理解产业创新"
date: "2025-02-11 17:35:12"
summary: "近年来，产业创新成为各界关注的高频词。党的二十届三中全会、去年年底召开的中央经济工作会议都对推动..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

近年来，产业创新成为各界关注的高频词。党的二十届三中全会、去年年底召开的中央经济工作会议都对推动科技创新和产业创新融合发展进行了部署。那么，产业创新是什么？它与科技创新有哪些区别与联系？为何要推动产业创新及其与科技创新融合发展？

产业创新很容易被简单地解构为“产业+创新”，被认为是产业发展模式和技术创新的组合。这虽在一定程度上说明了产业创新的形式，但未能完整地回答产业创新背后的逻辑及其内涵。实际上，产业创新是从宏观视角下对创新目标和产业目标的重新审视。不同于熊彼特从微观视角将企业创新定义为新产品、新方法、新市场、新要素和新组织形成的“新组合”，产业创新是着眼于新技术革命和全球竞争情境，基于国家发展与竞争目标下发展模式的创新，包括创造新的产业、改造和升级现有产业、创新现有产业发展模式三种形式。

一是“无中生有”创造新的产业。产业创新是科技革命、工程革命、生产制造系统变革等融合以及企业家创新的结果，表现为汽车、计算机、数码相机、智能手机、3D打印机等“划时代产品”的涌现，以及生产性服务业等融合型产业的出现。二是“锦上添花”改造和升级现有产业。产业创新是新技术、交叉技术与现有产业融合的结果，不仅能提升传统产业效率，更能利用技术来强化传统产业优势，例如智能制造在提升制造业效率的同时也缓解了劳动力成本上升后竞争优势消解难题。三是“珠联璧合”创新产业发展模式。产业创新还是新的组织模式驱动产业成长的结果，可通过促进产业快速成长来提升国际竞争力，德国的产业集群、美国的硅谷创新生态等都是产业发展中典型的模式创新。产业创新的三种形式交融互促，新产业成长需要适配有效的发展模式，并不断吸收和利用新技术来对其改造升级，形成多类产业共生的产业体系。

为何要重视产业创新？全球竞争格局调整的背后是产业发展格局的竞争，产业创新能力与国家构筑竞争优势密切相关。从全球产业变革和国家竞争的历史来看，每一次技术革命都表现出新技术的涌现和繁荣，其引发的产业变革为后发国家赶超创造了机会窗口，也为先发国家强化竞争优势创造了新条件。比如，蒸汽机驱动纺织业、交通运输行业的变革，推动了机器大工业的发展，英国也借此一跃成为世界头号强国；内燃机、电力的广泛应用推动交通运输、生产制造和生活方式的变革，催生了汽车等新产业，福特“流水线”极大地提升了制造业效率，美国也把握产业创新机会全面超越英国；半导体将人类带入了信息社会，各国抢抓技术革命机遇，加快推动技术创新和产业创新，以期能够抢占未来发展制高点；等等。

当前，新科技革命推动的新产业快速涌现，数智技术在传统产业迅速渗透，产业发展模式创新加速。加快推进产业创新，实现科技创新和产业创新融合发展，是我国在数字经济时代构筑国家竞争新优势的必然选择。

一是坚持多元主体协同发力，为产业创新装上“加速器”。发挥政府在产业创新中的引导作用，通过产业政策、创新政策等系统集成，激发各类主体在创新创业中的积极性，强化产业基础能力、提升产业发展水平，推动传统产业转型、新兴产业壮大、未来产业培育。发挥市场作用，以市场力量来牵引多种创新要素的集聚、创新主体的行动等，形成创新生态和产业生态融合发展局面。激发企业的积极性，推动其在科技创新、产品开发、市场拓展、国际竞争等方面积极行动，尤其是要激发优质中小企业的活力和创造力，发挥链长企业和龙头企业的能力优势，共同推动产业创新。

二是鼓励多元模式涌现，推动产业创新“繁花似锦”。聚焦新兴产业和未来产业发展，激发想象力和创意来创造新产品，切实发挥企业家精神，以工程化开发和快速迭代打造具有影响力的“划时代产品”，以高质量产品供给创造新需求。加快推动传统产业的智能化和绿色化改造升级，切实以数智技术提升传统产业效能，创新和拓展数字智能场景，以绿色低碳技术提升传统产业经济效益。鼓励产业发展模式创新，深化对数字智能平台的包容审慎监管。

三是深化科技创新和产业创新“双向融合”。围绕创新链建设产业链，强化科技向产业的“正向转化”，积极发展科技中介和风险资本，加速科学向技术、产品、产业的转化，跨越科技成果转化的“死亡之谷”。围绕产业链部署创新链，强化产业创新过程中对科技创新的“逆向突破”，围绕产业发展中的“卡脖子”问题，加快原创技术和关键核心技术突破，大力发展颠覆性技术，推动工程技术发展，夯实产业创新基础。

（本文来源：经济日报 作者：李先军 作者系中国社会科学院工业经济研究所副研究员）

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250211A06SXB00)
