---
title: "杨德龙：国常会提出促进“人工智能+消费” 利好人形机器人板块"
date: "2025-02-11 20:48:23"
summary: "2月10日召开的国常会研究了提振消费有关工作，审议通过了2025年稳外资行动方案，提出了稳外资的若干..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: "https://inews.gtimg.com/om_ls/OgJ9WXY_mtiCbA8fcXUlpbr3-ht6MGtG3ztsz4U0-UlAEAA_640360/0"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

2月10日召开的国常会研究了提振消费有关工作，审议通过了2025年稳外资行动方案，提出了稳外资的若干措施，下一步将多措并举促进居民增收，提升居民消费能力。在稳外资方面，将扩大自主开放，进一步优化营商环境。

消费是推动经济增长重要的引擎。国常会指出，要切实转变观念，把提振消费摆到更加突出位置。要大力支持居民增收，促进工资性收入合理增长，拓宽财产性收入渠道，提升消费能力。要聚焦牵动性强、增长空间大的消费领域，深挖消费潜力。促进服务消费提质惠民，优化“一老一小”服务供给，支持便民服务消费，扩大文体旅游消费，推动冰雪消费，发展入境消费。推动大宗消费更新升级，加大消费品以旧换新支持力度，更好满足住房消费需求，延伸汽车消费链条。强化消费品牌引领，支持新型消费加快发展，促进“人工智能+消费”、健康消费等，持续打造消费新产品、新场景、新热点。

提振居民收入是促进消费最根本的途径，大力支持民营企业发展，创造更多的就业机会，提升居民的收入预期是提升消费的关键。消费稳则经济稳，推动资本市场走强，产生赚钱效应是提振消费的一个重要方面。国内外的经验都表明，当市场走出牛市的时候，居民消费往往会有较大幅度增长。资本市场产生财富效应也能够使得居民获得更多的财产性收入，从而有更多的消费能力和消费意愿。

当前我国经济增长突出的问题是消费需求不足以及投资增速下降，2024年12月份召开的中央经济工作会议提出九大任务，其中第一项就是提振消费，提高投资效益，全方位拉动国内需求，提升居民收入，增强消费能力是关键所在。当前在政策大力支持经济复苏的过程中，资本市场已经走出了第一波放量上涨行情。去年9月24号一揽子重磅政策出台是一个重要的转折点，市场趋势得到了彻底扭转。春节前多部门联合印发《关于推动中长期资金入市工作的实施方案》，加大险资入市的力度，这些都有望给市场带来更多增量资金。

近期，外资投行纷纷看好中国资产，包括高盛、德银、贝莱德等国际知名机构，这表明在我国稳增长政策不断加码的情况之下，外资对于中国经济增长的前景更加看好。DeepSeek AI模型的横空出世也改变了很多人对于中国在科技创新方面的偏见，中国资产被低估的情况有望改变，甚至可能会产生溢价，这将会推动中国优质资产出现估值回升，从而产生一轮牛市行情。

今年以来人形机器人板块大幅上涨，带来了很强的赚钱效应。去年12月27日我接手前海开源盛鑫基金，现在四季报已经披露，前十大重仓股集中在人形机器人产业链的优质企业。在春晚上最亮眼的，是登台表演的人形机器人方阵，体现出中国在高端制造方面的优势，而AI大模型的突破更进一步提高了人形机器人的应用范围。马斯克甚至说到2040年，机器人的数量有可能超过人类，而2025年无疑是人形机器人量产的元年，这会给人形机器人板块带来全年的投资机会。

在稳外资方面，国常会指出，要拿出更多务实管用举措，稳存量，扩增量。要有序扩大自主开放，深化相关领域开放试点，落实全面取消制造业领域外资准入限制要求，优化国家服务业扩大开放综合试点示范，扩大鼓励外商投资产业范围。在当前稳外资形势比较复杂的情况之下，国常会稳外资举措的亮点在于全面性和务实性，不仅从开放领域、品牌打造、投资支持等多方面入手，还注重优化外资企业的经营环境和人员往来便利等。国常会提出，要持续打造“投资中国”品牌，加大外资企业境内再投资支持力度，鼓励外资在华开展股权投资，优化外资并购规则和并购交易程序。要在政府采购等工作中做到内外资企业一视同仁，拓宽外资企业融资渠道，加大知识产权保护力度。要做好外资项目服务保障，在入出境、停居留等方面为外企人员往来提供更多便利。通过持续改善营商环境，提升外资在我国生产和经营的环境，改善外国工作人员在我国日常生活的便利性，能够起到持续吸引外资的作用。2024年我国新设立外商投资企业59080家，同比增长9.9%，实际使用外资金额8262.5亿元人民币，同比下降27.1%。2025年，吸引外资对于稳定经济增长尤其重要。

整体来看，当前稳增长政策在不断加码，而国内外投资机构有望增持中国资产，这将会给蛇年的资本市场带来比较好的投资机会。春季行情已经拉开序幕，以人形机器人为代表的一些科技领域领涨，有望成为全年的主题，这也会让2025年的行情赚钱效应明显提升。（观点供参考，投资需谨慎，图源：网络）

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250211A08BZM00)
