---
title: "美团新一轮“骑手超时免罚”试点启动，特殊天气超时自动免责"
date: "2025-02-14 14:31:09"
summary: "新京报讯（记者秦胜南）继2024年12月公布2025年底前逐步取消骑手超时扣款后，2月14日，美团再..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: "https://inews.gtimg.com/om_ls/OOKn9QhoantzHqli3oGBA8EX7sUqD5N6F5b9-JdJ8tH9EAA_640360/0"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

新京报讯（记者秦胜南）继2024年12月公布2025年底前逐步取消骑手超时扣款后，2月14日，美团再发公告称，将在广西部分城市进行新一轮“取消超时扣款”试点。本轮试点将面向众包骑手测试，意味着范围更广、难度更大。同时，特殊天气等不可抗力导致的超时，骑手无需申诉，系统将自动予以验证免责，有助于为众包骑手尤其是新骑手提供更多容错空间。

新京报记者获悉，这是美团自2021年9月10日以来，第九次公开算法规则并探索相应的规则改进。此前八次中，美团针对骑手防疲劳、订单分配算法公开、新骑手帮扶等具体规则进行了优化。“取消超时扣款”也是美团长期探索优化的重要举措。从2022年3月开始，美团陆续在不同区域、不同骑手群体中进行“取消超时扣款”的落地试验，包括面向专送骑手试点扣款改扣分，推行“服务星级”激励机制。

本轮试点，主要是在试点区域面向众包骑手测试全新积分制度，为全面取消骑手超时扣款做好准备。试点具体规则为将超时扣款改为扣分，骑手后续可通过准时送达获得激励加分，由于技能不熟练等主观原因多次超时后分数过低的骑手，平台将提供线上线下培训指导，以帮助骑手增强技能并恢复积分。

新试点同时针对客观原因导致的超时问题进行优化，遇到特殊天气和路况等不可抗力，骑手无需申诉，系统将自动予以验证免责。预计这些试点为众包骑手尤其是新骑手提供更多容错空间，引导改进服务质量。根据本次试点的实际情况，相关规则仍将继续迭代，以充分兼顾骑手、用户、商家等多方诉求。

据骑手、站长以及行业专家反馈，由于本轮试点探索众包骑手“超时免罚”，难度与复杂度公认较高，需要谨慎尝试。一方面，众包骑手中兼职工作者比例更大，工作时间和工作量更灵活，管理更宽松。其次，配送准时率和餐品履约质量，关系到用户体验和商家运营等多方利益。预计本轮试点较2022年的专送骑手激励机制改革，会持续经历更长时间“试错、完善、再试错、再完善”的过程。此前，平台就在小范围众包骑手“超时免罚”实验观测中发现，部分场景下消费者体验会受到一定影响，需要配套订单高峰期配送补贴、紧急调度站点运力等保障措施。

美团在样本地区的调研显示，2024年1-10月，超时率为0.75%。这一真实超时率数据远低于外界认知，主要源自美团一方面放宽时效要求给予更多弹性空间，另一方面，同城即时配送的基础设施也在不断完善。目前，超时主要发生原因是新骑手经验不足以及线下异常突发状况。根据调研数据，入职30天内的新骑手，超时率是1年以上老骑手的5倍。新骑手对配送环境不熟悉、技能不熟练，或抢单过多，是超时的主要原因。此外，天气、路况、商家出餐慢等异常，都有可能导致骑手配送超时。

针对客观不可抗力导致的超时，平台将继续完善现有各项措施，如优化商家出餐管理规则，改进出餐后调度、骑手到店时间推荐等策略，帮助骑手更好应对出餐慢等异常场景，同时强化免责卡、新手单、老带新等新骑手帮扶。

编辑 李严

校对 王心

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250214A04UHJ00)
