---
title: "十余家公募部署DeepSeek，各有什么打法？赋能哪些场景？"
date: "2025-02-08 17:22:27"
summary: "DeepSeek掀起的热潮已蔓延至公募基金。澎湃新闻记者了解到，截至目前，已有富国基金、博时基金、国..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: "https://inews.gtimg.com/om_ls/OXJUx3YYLnnz4bCfiBOHVGZPssUcAjYekXBfRvZ3Mw0ecAA_640360/0"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

DeepSeek掀起的热潮已蔓延至公募基金。

澎湃新闻记者了解到，截至目前，已有富国基金、博时基金、国泰基金、天弘基金、汇添富基金、中欧基金、永赢基金、万家基金、景顺长城基金、诺安基金等十余家公募进行了DeepSeek系列开源模型的私有化部署。

另有业内人士表示，“公司在AI这个方向做得很早，以往便已进军大模型。后续可能也会有对于DeepSeek系列开源模型的私有化部署，目前我们还在观望中。”也有中小型公募人士指出，算力投入难免会遇到高成本的支出问题，这也是一个难点，但若想提高业务效率、进行数字化转型，在技术领域的布局尝试是必不可少的。

不过，多家受访的外资公募表示，暂无部署计划。另有一家机构人士略带神秘地表示，“公司在全球都有部署AI大模型的应用，但是通常不会透露具体选择什么模型。”

**主要应用于投资研究、咨询服务、产品销售等核心业务场景**

从应用场景来看，公募基金对DeepSeek系列开源模型的私有化部署主要包括投资研究、咨询服务、软件开发、风险管控、文档办公、产品销售等核心业务场景。

博时基金表示，早在2024年初，便发现了DeepSeek模型在自动编写代码和逻辑推理方面的潜力，率先在自有的昇腾服务器上部署了DeepSeek-v1模型，作为公司智能开发工具的基座模型，并在2024年8月升级为DeepSeek-v2模型。

2025年伊始，随着DeepSeek-R1模型的发布，博时基金完成内部部署，并开始探索它在投资研究、咨询服务和软件开发等方面的应用。

博时基金认为，R1模型在推理能力上表现优异，可以帮助提升工作效率，支持业务创新。同时，它对算力的需求也有所降低，为进一步推广应用创造了条件。

国泰基金表示，2025年1月底，公司完成了DeepSeek系列模型私有化部署，搭建了国泰基金AI应用开发平台，在品牌持营、风险管控、产品运营、文档办公等业务场景中有了不俗的表现，得益于此，业务人员可便捷快速地深入分析相关报告、强化数据挖掘能力、贯通信息流程、提升运营效率。

汇添富基金也于近日宣布，已将DeepSeek系列开源模型应用于投资研究、产品销售、风控合规、客户服务等核心业务场景。从投资研究的智能化辅助，到客户服务的个性化体验提升，再到风险控制的精准化管理，大模型技术正在深度融入公司的各个业务环节。

以电商为例，汇添富基金互金部门已组建代号为“deepfund”的AI团队，利用AI大模型全面提升基金电商的运营效率和用户体验，推动电商销售业务的智能化发展。公司内部也正针对多个业务场景进行大模型应用的测试验证工作，通过严谨的测试流程和数据分析，确保大模型应用的稳定性和可靠性，为后续的大规模推广和应用奠定坚实基础。

富国基金表示，富国基金科技团队对大语言模型的应用做了积极探索，部署了包括DeepSeek在内的多款开源模型。经过探索验证，本地化部署模型在内部数据加工、代码辅助生成、文字生成、企业级RAG、研报解读等应用方向上达到了可用阶段。随着模型迭代与AI应用的进一步融合，将全面优化现有的工作流程体验，提升工作效率。

天弘基金目前也对DeepSeek的相关技术在做全面跟进，例如对其模型测试业务效果、利用其训练天弘基金自身的大模型、开发强化学习路径等等，部分探索已有进展。

在DeepSeek R1发布后，万家基金快速完成了官网API的接入，并成功部署了32B本地模型。通过自研平台“万Chat”的多模型对话能力，可快速比对不同模型的真实表现。

经过万家基金市场部门的初步测试体验，该模型在中文文本处理领域表现卓越，尤其在归纳总结与文档生成等场景中，其性能已超越ChatGPT等国际标杆，彰显本土化AI技术的突破性进展。目前万家基金正通过“信息化-数字化-智能化”的三阶跃迁战略，将大模型技术赋能风险管控、财富管理等核心业务环节。

诺安基金则通过私有化部署小模型，搭建起涵盖图片内容提取、语音转文本、文本转语音及文档摘要生成等功能的AI基础能力平台。同时，基于开源框架自主研发统一AI模型网关，实现多模型协同调度与AI资源的高效管理。

**“DeepSeek系列开源模型的影响是颠覆性的”**

在深度拥抱DeepSeek后，AI会否颠覆基金行业格局呢？

沪上某公募内部人士指出，DeepSeek系列开源模型的影响是颠覆性的，倘若能利用得好，可显著降低公募系统、人力等诸多成本，比如海报、视频等后续都可以使用AI。“目前说DeepSeek系列开源模型的私有化部署能够重塑公募格局或许有点夸张，但未来可能还是有差距的。”

“实际上，现在在处理工作时，我都会优先考虑去DeepSeek软件上进行搜索生成，这也是我给自己提的要求：在工作中尽可能多用多练使用AI，哪怕是强制使用。”华南某公募基金人士称。

上述人士进一步表示，AI在资产管理领域的应用场景也是极其广泛的。比如投研，传统业务模式下研究员和基金经理需要从海量的信息中进行深加工，才能把基本面的信息转化成投资决策的参考，但在AI工具的帮助下，这一过程的效率被大幅提升。比如风控，金融机构在本质上更多是一家科技公司，金融科技发展至此，AI在防范风险，特别是深度学习并优化投资组合的风险收益比方面更是有着全面的价值。再比如运营，特别是在那些市场营销的内容生产领域，DeepSeek实际上已经能实现某种程度的完全替代。

“不知道DeepSeek的出现是不是那个确定的节点，但毫无疑问，我们正在身处变革的时代，而AI就是推升变化的核心力量，这一趋势是非常明确的：首先，算法的更迭、算力的提升支撑着应用的可得，包括公募基金在内的金融行业所需要的数据处理功能，正是AI所擅长的；其次，行业竞争加剧，而AI在降本增效方面的作用毋庸置疑；最后，客户需求的升级与行业发展面临的困境，也需要AI这样一场技术革命来倒逼着升级迭代。”与此同时，该位人士也强调，“我们不会被AI取代，但会被先学习使用AI的人取代。”

从目前的应用效果来看，永赢基金分析道，DeepSeek在思考过程、问答效果和响应速度等方面表现优异。例如，在问答效果方面，DeepSeek的准确率达到了90%以上，显著高于其他同类模型。同时，其深度思考能力简化了提示词输入的难度，使得非专业人员也能轻松使用。此外，7B和14B等模型对算力的要求明显降低，降低了部署成本。

然而，永赢基金也指出，目前DeepSeek的模型主要集中在文本解析能力上，多模态功能（如图像识别和语音处理）还存在不足。未来将重点研究和优化这些功能，以提升模型的综合性能。

“在引入模型的过程中，配合搭建稳定高效的基础技术平台和人才团队，同步做好对业务场景AI应用落地的验证，同样是各行业AI应用探索的前提保障。”富国基金称。

与此同时，国泰基金强调，随着科学技术的高速发展与人工智能的广泛应用，公司也将持续关注其信息安全与合规风险，在技术与业务融合的准入与把控上，始终坚持以安全为准绳，严格审核潜在风险，并配套多套技术安全防线，切实守护基金信息安全的第一道防线。

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250208A06CPL00)
