---
title: "万达商管权力变迁史"
date: "2025-02-13 07:11:12"
summary: "2月10日，大连万达商业管理集团股份有限公司（以下简称“万达商管”）发布公告，张霖因个人原因辞去公司..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: "https://inews.gtimg.com/om_ls/OUzUU01k4Y-LJBDPeNU45ljiJZi2OHFbSA0BWfh5hqLLcAA_640360/0"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

2月10日，大连万达商业管理集团股份有限公司（以下简称“万达商管”）发布公告，张霖因个人原因辞去公司总裁职务，由现任董事长张春远接任。上述变动已完成工商变更登记。

张霖是万达老臣。2000年3月就加入万达，一度分管投资、商管、文旅三块重要业务。但去年3月，他辞任了在万达的一些重要职务。

接任者张春远于2008年9月加入万达，曾担任公司人力资源部副总经理、总裁助理兼总经理、高级总裁助理、副总裁，后在文化集团、宝贝王集团、文旅集团任职。去年10月，张春远接任另一位万达老臣肖广瑞，担任万达商管董事长。

万达商管是大连万达集团旗下最核心的业务，旗下的珠海万达商业管理集团（以下简称“珠海万达商管”），是近年来万达谋求上市的主体，目前管理着513座万达广场。

近些年，万达遭遇现金流压力，商业地产作为现金牛的重要性愈加凸显。伴随着万达集团的战略调整，万达商管经历了商业模式、投资人的重大变更，其掌舵者的变化也引人关注。

**从“商业”到“商管”**

万达商管的前身万达商业，曾是全球规模最大的实体商业巨头，一度管理着400多座万达广场、100多家酒店，另有多个大型文旅项目。

在商业模式上，万达商业属于“轻重结合”。不仅拥有上述物业的经营管理权，还以重资产的形式持有这些项目。这些商业项目的“启动资金”，则来自配套住宅的前期销售。

2014年12月，万达商业登陆港交所，并成为当年港交所规模最大的IPO。但上市首日，其股价就遭遇破发。在港上市的600多天中，万达商业的股价有半数时间低于发行价。

由于感到价值被严重低估，万达集团董事长王健林决定对万达商业实施私有化，并回归A股。

2015年9月，万达商业向中国证监会递交招股书，正式开启回A之路，拟上市资产以商场、酒店和文旅为主，同样是轻重搭配。

两年后，万达商业仍在A股排队，一场流动性危机率先降临。为应对危机，当年7月19日，万达商业以637.5亿元的代价，将13个文旅项目91%的股权、77家城市酒店的全部股权，分别售予融创和富力。这是当时房地产史上最大规模的一笔交易，也被称为“世纪交易”。

“世纪交易”后，万达商业的资产有所折损，但以万达广场为主的核心资产仍然得以保留。以此为基础，万达开始加速推进轻资产战略。

2018年1月，腾讯、苏宁、京东、融创宣布将投资340亿元，收购万达商业香港H股退市时引入的投资人持有的约14%股份。同时，万达商业宣布将更名为万达商管集团，退出房地产开发业务。万达商管也成为轻资产公司，并谋求尽快上市。

2021年3月，万达宣布撤回A股IPO申请，并成立珠海万达商管。同年10月21日，珠海万达商管在港交所递交招股书，万达以轻资产重新赴港。

**老臣轮流执掌**

最初，万达商业的董事长一直由王健林兼任。2012年，股肱之臣丁本锡担任万达商业董事长。

丁本锡生于1955年，2001年加盟万达，历任万达商业管理开发有限公司总经理、万达集团高级副总裁等职，曾被称为王健林最倚重的人。从2009年起，丁本锡就担任万达集团总裁，是仅次于王健林的二号人物。

外界对丁本锡的评价是熟稔业务、雷厉风行。他执掌万达商业期间，万达商业经历了在港上市、私有化、回A上市、世纪交易、轻资产赴港的丰富历程。

2019年，丁本锡卸任万达商管董事长，总裁齐界接任。第二年，65岁的丁本锡以万达集团总裁的身份退休，接任者也是齐界。

齐界2000年加盟万达，他履历丰富，早年从事过财务、审计等工作，后曾在万达商管、万达酒店、万达地产等核心业务部门任职。成为万达商管董事长前，他的身份是万达商管总裁。

执掌期间，齐界的主要任务是推动珠海万达商管在港上市。与首次赴港上市相比，此时的资产包规模缩水不少，但对于齐界来说，压力一点也不轻。

2021年9月，珠海万达商管与22家投资者签订了股份转让协议，协议不仅对未来三年（2021年至2023年）的业绩提出硬性要求，还设置了一项对赌条款：万达需在2023年底前完成上市，否则要向投资者支付股权回购款。

根据后来证监会在一份有关发债的问询函中披露的细节，这笔款项约为300亿元。

这笔对赌压力最终交给了下一任。2023年3月，齐界辞去万达商管董事长职务，仍担任万达集团总裁。另一位“老臣”肖广瑞接任。

肖广瑞2001年加盟万达，曾长期在人力资源部门任职，后涉足业务部门。接任之前，他的职务是万达集团董事、万达商管董事、珠海万达商管执行董事兼总裁。

肖广瑞只在这一职位上待了一年多，却经历了万达商管近年来最重大的变革。

2023年末，对赌期限已到，珠海万达商管仍然未能回港上市。面对巨大的股权回购压力，前期投资人太盟投资宣布，将联合其他投资者，在赎回期满时，经万达商管赎回后，对珠海万达商管再投资，新投资协议不再设置对赌。

2024年3月30日，万达商管与太盟投资、中信资本、Ares Management旗下基金、阿布扎比投资局旗下公司和穆巴达拉投资公司签署投资协议，5家投资方联合向大连新达盟商业管理有限公司（以下简称“新达盟”）投资约人民币600亿元。上市主体珠海万达商管，是新达盟的子公司。

与此前相比，万达商管对珠海万达商管的持股比例，从70.15%降至40%。

**新局与新人**

2024年10月，万达商管发布公告称，董事长及法定代表人肖广瑞因工作安排原因辞去公司职务，万达文旅集团执行总裁张春远接任。

肖广瑞并未像两位前任一样担任万达集团总裁，如今这个职位仍由齐界担任。相反，这次调整前的两个月，肖广瑞退出了万达集团的董事会，接任者也是张春远。

万达并未对外公布肖广瑞的新职务。今年1月8日，珠海万达商管召开2024年年会，肖广瑞做主题发言，他的身份是新达盟CEO兼珠海万达商管CEO。

肖广瑞在任期间，万达集团的总裁一直由张霖担任。张霖生于1972年，2000年3月加入万达集团，曾担任财务部总经理，后一度同时担任万达投资集团董事长、万达商管总裁、万达文旅集团总裁等职务。在诸多万达老臣中，张霖最为年轻，也曾被视为王健林的接班人。

但在2024年初，张霖辞去文旅集团总裁等重要职务。今年1月，张霖辞任万达酒店发展非执行董事。2月初，他退出万达集团董事会。

从工商信息来看，此次从万达商管总裁职位上辞任后，张霖将不在万达体系内担任任何重要职位。

此次接替张霖职务的张春远，于2008年9月加入万达，曾长期在人力资源部门任职，近几年涉足业务部门，先后在文化集团、宝贝王集团、文旅集团任职。

去年年初，张霖辞去万达文旅集团总裁，这块业务的接任者正是张春远。

与几位前任相比，张春远在万达的资历相对较浅，近几年却异军突起，掌控着商管、文旅等重要业务。万达集团一位内部人士向21世纪经济报道记者表示，近几年，万达的老臣大多选择离开或隐退，从而使一些重要的业务岗位出现空缺。

一位资产并购领域的资深从业者向记者表示，这与万达商管股权层面的重大变化有关。新达盟能够独立发展，是投资者入场的重要前提。但这也意味着，万达对其核心业务的控制力有所减弱。再考虑到万达的资产规模不断缩水，高管的用武之地将大大减少，其失落感也是难免的。

但他同时指出，对于万达来说，王健林才是真正的核心人物。加之万达有成熟的管理体系和业务流程，即使重要的业务线负责人发生变更，其影响可能也没有想象中的大。

2024年前三季度，万达商管的营业收入为399.26亿元，同比有所增加；营业利润为128.76亿元，较上年同期的149.47亿元有所下降；净利润为97.79亿元，较上年同期的110.57亿元有所减少。今年以来，万达继续处置资产。短短一个月内，已有宣城、铜陵、安阳、四平、扬州的5座万达广场易主。

来源：21世纪经济报道

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250213A011BC00)
