---
title: "美联储多高官发声，预计利率年底前温和走低，通胀今年料再降"
date: "2025-02-08 07:47:13"
summary: "周五，美联储多位高官讲话，他们都预计通胀将继续向美联储的2%目标回落，未来利率仍将下降，也都在非农报..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: "https://inews.gtimg.com/om_ls/OHrEys7jhgik5qQYsFtkNceOz89BEUUXRgVuTMdeKVpHgAA_640360/0"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

周五，美联储多位高官讲话，他们都预计通胀将继续向美联储的2%目标回落，未来利率仍将下降，也都在非农报告出炉后肯定了美国劳动力市场依然强劲。与此同时指出，特朗普政策带来了相当多的不确定性。

明尼阿波利斯联储主席Kashkari预计，政策制定者们能够在今年年底前“适度”降低利率。今年票委芝加哥联储主席Goolsbee表示，美联储可能会暂时按兵不动，但他仍预计在未来12至18个月内利率将会下降，联邦基金利率的平衡水平将明显低于当前。美联储理事Kugler表示，稳定的就业市场让美联储有时间耐心地做决定。

明尼阿波利斯联储主席：预计今年年底前适度降息
----------------------

美国明尼阿波利斯联储主席Kashkari预计，通胀将继续向美联储的2%目标回落，**使得政策制定者们能够在今年年底前“适度”降低利率：**

> 我们目前处于一个非常有利的位置，可以保持利率不变，直到我们在关税、移民和税收等方面获得更多信息。我预计联邦基金利率将在今年年底略有下降。

Kashkari的言论呼应了美联储其他政策制定者最近的表态。他指出，特朗普政府的新政策——包括限制移民、关税措施和减税政策，如何以及何时影响经济和通胀，仍存在很大不确定性。

Kashkari发表讲话的时间正值美国1月非农就业报告发布后不久。报告显示，1月新增就业岗位少于预期，但同时12月非农就业数据被上修，而失业率降至4%，为去年5月以来的最低水平。1月平均时薪环比上涨0.5%，为去年8月以来的最大月度涨幅。

Kashkari评价道，劳动力市场依然强劲，虽然不像一两年前那么火热了。经济表现良好，企业信心仍然乐观。

Kashkari重申，经济在高利率环境下的韧性表明，中性利率，即既不抑制也不刺激经济增长的利率水平，可能比此前认为的更高。中性利率水平存在很大的不确定性。

Kashkari认为，10年期美债收益率上升并不令人担忧。他并不担忧10年期美国国债收益率（过去5个月上升约90个基点）与美联储基准利率（同期下降1个百分点）之间的背离。

芝加哥联储主席：预计未来12至18个月利率下降
-----------------------

今年票委芝加哥联储主席Goolsbee表示，美联储可能会暂时按兵不动，**但他仍预计在未来12至18个月内利率将会下降：**

> 我们可能会暂时按兵不动，但如果我们能够摆脱政策、地缘政治以及大宗商品市场的不确定性，我认为长期来看，**联邦基金利率的平衡水平将明显低于当前。**

Goolsbee强调，由于特朗普政府政策的不确定性——包括关税、移民政策和减税措施的影响，利率下降的速度可能会更慢。

Goolsbee表示，非农就业报告稳健，美国正在进入类似充分就业的状态。这比六个月前的情况要好得多，那时候失业率正在缓慢上升，美联储在试图弄清楚是否会继续恶化。

Goolsbee仍认为美国正朝着2%的通胀目标回归，这是美联储的政策目标。他指出，近期的通胀数据有所上升，主要是受基数效应影响。通胀数据应该会在今年第一季度晚些时候开始改善，因为届时数据的同比对比基数将发生变化。工资增长大致符合2%的通胀目标。

他补充说，美联储未来的挑战在于弄清楚通胀中哪些部分是“暂时性”的，可以被忽略，哪些部分是“长期性”的，尤其是在特朗普的关税政策持续或扩大实施的情况下。

Goolsbee表示，他并不认为美联储会在特朗普拟议的主权基金计划中发挥作用。

美联储理事Kugler：**稳定的就业市场让美联储有耐心**
------------------------------

美联储理事Kugler表示，美国经济活动仍然具有韧性。美国经济仍然基础稳固，预计2025年一季度GDP增速是稳健的。

对于周五公布的非农数据，他表示，就业市场既没有走弱，也没有过热。最新数据与健康的劳动力市场相一致。就业市场摆脱新冠疫情的冲击，企业创造就业机会给市场带来支撑。

Kugler指出，**稳定的就业市场让美联储有时间耐心地做决定。**美国尚未实现2%这一通胀目标，FOMC暂时性地维持政策利率不变是合理的，希望确保继续取得通胀进展。他提到，美联储框架评估工作需要包括近期从通胀问题中汲取的教训。

Kugler提到，美国总统特朗普那些政策的影响存在相当多的不确定性。

Kugler认为，人工智能（AI）可能会对生产力提供更加持久的提振。生产力在近期提高，其所带来的好处是重大的。

本文来自华尔街见闻，欢迎下载APP查看更多

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250208A01CWV00)
