---
title: "DeepSeek朋友圈扩容演绎AI大繁荣，中国创新重塑科技竞争格局"
date: "2025-02-10 21:21:11"
summary: "随着“来自东方的神秘力量”DeepSeek的问世，全球人工智能模型技术再一次迎来质的飞跃。这款国产A..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

随着“来自东方的神秘力量”DeepSeek的问世，全球人工智能模型技术再一次迎来质的飞跃。这款国产AI应用在上线20天后，日活便突破2000万，并将大模型训练成本断崖式压低。网友形容其为“AI界拼多多”之余，更有媒体称其“干崩了美股”。

英国《金融时报》也撰文指出，国外对中国“刻板印象”太深，中国早已成为全球软件超级大国，不但在电子商务和数字金融服务方面超越了西方，在AI领域也投资巨大。从目前多家上市公司官宣的消息来看，加速对接DeepSeek似乎成为共识。华为表示，DeepSeek系列新模型正式上线昇腾社区；此前海光信息、摩尔线程等芯片厂商也宣布适配上线。

文章还也指出，国外对中国仍有这些“刻板印象”的标签——国家补贴、资本密集型的制造业经济、擅长生产如智能手机、太阳能电池板和电动汽车这些低成本硬件。**可事实却是，中国早已成为全球软件超级大国，在电子商务和数字金融服务方面超越了西方，并且也在AI领域进行了大量投资。**当下，迈富时、当虹科技、奇安信、金山软件、万兴科技等AI、软件领域权威上市公司也公开称，目前正在进行对接使用DeepSeek模型。

例如肩负“国产软件替代”使命的港股上市公司迈富时，被DeepSeep迅速推入资本视野，股价频频获得提振。1月27日-2月7日，迈富时股价累计涨幅达21.34%，并于2月5日登上港股通涨幅榜首。

公司向记者表示：经过一系列谨慎、精密的技术测试和管理层的综合评估，公司决定迅速接入DeepSeek。一方面，我们将DeepSeek融合至AI-Agentforce中台以及众多SaaS产品、工具当中，让客户直接使用，提高生产及运营效率；另一方面，我们去年10月起与众多行业客户签署了深化战略合作协议，并在深度合作的基础之上，跑出更多细分行业的专属模型，从而打造更多的行业标杆解决方案，而DeepSeek的出现，则为我们提供了新的思路，在其开源和低成本的特性加持下，我们的细分行业模型会加速落地到更多场景，AI Agent应用也会持续向着精细化、智能化迈进。

此外，当虹科技官微显示，公司BlackEye多模态视听大模型正式融合DeepSeek-R1和DeepSeekJanusPro，并完成视听传媒、工业与卫星、车载智能座舱等多行业垂类场景的数据调优训练，可为视听传媒、工业与卫星、车载智能座舱等行业客户提供更低成本的大模型部署及全新的大模型体验。

奇安信宣布其安全智能体已接入DeepSeek平台。“通过DeepSeek的优化和蒸馏技术，公司不仅大幅降低了运营成本，还显著提升了模型在处理威胁检测和响应速度上的性能。”奇安信方面表示。另一安全厂商安恒信息也宣布旗下恒脑·安全垂域大模型集成DeepSeek，发布了首个“DeepSeek版”安全智能体。

办公软件龙头厂商金山办公也正与Deepseek进行对接测试。有接近金山办公的人士对《科创板日报》记者表示，双方未来是否合作取决于后续发展。

回望近几年，中国科技行业受到美方诸多打压，包括TikTok禁令等事件，让许多中国公司的海外增长潜力蒙上了一层阴影，这一切也在很大程度上影响了投资者如何评估中国科技企业相对于美国同行的价值。

然而，这并没有扼杀科技工作者们的创造力，DeepSeek是中国一系列令美国震惊的最新突破之一，也绝对不会是最后一个。同时，西方越是不愿拆除自己在理解中国过程中的那一道壁垒，未来就越会被杀得措手不及。

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250210A08FVU00)
