---
title: "DOGE对美国能源部下手了！前SpaceX员工已进驻"
date: "2025-02-08 07:02:11"
summary: "马斯克主导的美国政府效率部（DOGE）对美国联邦政府的清理仍在持续，现在矛头对准了美国能源部。媒体报..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: "https://inews.gtimg.com/om_ls/OHrEys7jhgik5qQYsFtkNceOz89BEUUXRgVuTMdeKVpHgAA_640360/0"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

马斯克主导的美国政府效率部（DOGE）对美国联邦政府的清理仍在持续，现在矛头对准了美国能源部。

**媒体报道，随着DOGE逐步获得对美国能源部内部运作更大的访问权限，两名前SpaceX员工现已进入美国能源部工作，DOGE团队正在深入了解能源部的核心事务，而能源部掌管着美国一些最机密的信息，负责管理核武库，并保护美国能源基础设施。**

根据彭博新闻查看的文件，前SpaceX工程师Ryan Riedel现已在美国能源部内部被列为首席信息官（CIO）。此前，美国人事管理办公室（Office of Personnel Management, OPM）要求各机构将此前属于事务官员的CIO职位，重新分类为政治任命职位，这为马斯克的政府效率团队获取联邦数据铺平了道路。

据知情人士向媒体透露，另一名前SpaceX实习生Luke Farritor也被授予了美国能源部的信息技术系统访问权限，以便审查其数据。该人士对媒体表示，尽管美国能源部一些高级官员对此表示反对，Farritor仍然获得了访问权限。

目前尚不清楚Riedel和Farritor在该系统中的访问范围。但美国能源部长Chris Wright表示，马斯克的政府效率团队成员确实已获得对该机构数据的访问权限，但他淡化了有关他们能够查看员工专有数据和核武器信息的担忧。

> “政府体系陈旧，可能有些刻板。而我们带来了一些年轻人——就像年轻的管理咨询顾问一样——进来对政府运行方式进行批判性审查。”
> 
> “我们是否可以让运作变得更高效？我们的系统是否足够高效？”

据知情人士向媒体透露，一些美国能源部员工在得知DOGE团队进驻后取消了会议，并被警告称该团队可能正在监视内部电子邮件和聊天记录。另一名知情人士对媒体表示，部分员工还被要求填写200字符以内的“理由说明”。

近来，马斯克的DOGE团队在美国联邦政府多个部门展开审查，试图审计各机构开支和人员配置，以削减成本并减少政府雇员。然而，这一举措在部分部门遭遇抵制，并引发了一系列法律诉讼，质疑DOGE是否有权访问敏感的联邦数据库。

美国能源部长Wright在周五表示，目前有三名DOGE员工正在能源部工作，并已通过安全审查，但他们并未被授予核机密的访问权限。能源部的核事务机构负责维护美国核武器库存、为海军提供潜艇核反应堆，并应对放射性紧急情况等任务。

Wright表示：

> “他们是由马斯克圈子里‘DOGE朋友’所召集的一批擅长IT和系统管理的人才，”
> 
> “他们正在对我们的现行运作方式进行批判性评估，并提出一些可能改善效率的建议。”

此外，和其他遭到DOGE进驻的美国联邦政府部门一样，美国能源部员工也收到了“买断”邮件。这些“买断”计划通常允许员工离职，但薪资将支付至9月底。

据媒体获悉，在美国能源部工作未满一年的员工收到了邮件，通知他们被认定为试用期员工，并被警告可能立即被解雇。而在本周早些时候，60名能源部员工被行政休假，原因是他们涉及多元化、公平和包容（DEI）相关事务，这些工作被认为不符合DOGE团队的优先事项。

本文来自华尔街见闻，欢迎下载APP查看更多

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250208A0176300)
