---
title: "资金面改善与政策预期下债市布局机会渐显，30年国债ETF近3天获得连续资金净流入"
date: "2025-02-13 10:21:13"
summary: "截至2025年2月13日 09:55，30年国债ETF(511090)上涨0.01%，最新价报127..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

截至2025年2月13日 09:55，30年国债ETF(511090)上涨0.01%，最新价报127.14元，盘中成交额已达10.21亿元，换手率10.41%，市场交投活跃。

Wind数据显示：

规模方面，30年国债ETF最新规模达97.83亿元，创近1年新高。

份额方面，30年国债ETF最新份额达7706.81万份，创近1年新高。

从资金净流入方面来看，30年国债ETF近3天获得连续资金净流入，最高单日获得3.45亿元净流入，合计“吸金”9.70亿元，日均净流入达3.23亿元。

数据显示，杠杆资金持续布局中。30年国债ETF前一交易日融资净买额达1870.09万元，最新融资余额达1.86亿元。

30年国债ETF紧密跟踪中债-30年期国债指数(总值)全价指数，中债-30年期国债指数隶属于中债总指数族系，该指数成分券由在境内公开发行上市流通的发行期限为30年且待偿期25-30年（包含25年和30年）的记账式国债组成（不包含特别国债），可作为投资该类债券的业绩比较基准和标的指数。

西部证券指出，随着信贷开门红结束以及节后现金回流，节后资金压力或有所减轻，2月政府债发行逐步放量预计央行将通过多种货币工具呵护流动性稳定，但在稳汇率与防风险诉求下或难以转向大幅宽松。债市情绪受资金面压制但回调幅度预计有限，货币政策维持宽松取向的确定性较高，叠加目前经济回升态势尚不稳定，宽货币预期为债市提供支撑，调整空间可能不大，且调整可能仍是适度加仓的机会。历史季节性显示，2月债市胜率不高但3月胜率回升，期间债市或进入布局期。后续可关注基本面数据改善情况、特朗普政策预期差变化以及两会政策预期演绎，留意新一轮宽松交易契机。

业内人士认为，是较好的组合管理工具，不管用于平衡组合久期还是对冲权益仓位，其配置价值、交易价值都较为突出。首先，30年期国债ETF交易门槛低，个人投资者可以直接购买，最小交易单位为100份，约1万元。其次，交易效率高，买卖即时成交，并可实现T+0日内回转交易。最后，有多家做市商提供流动性，买卖即时成交，不缺对手盘，流动性较为充裕。

风险提示：本产品由发行与管理，销售机构不承担产品的投资、兑付和风险管理责任。基金管理人承诺以诚实信用、勤勉尽责的原则管理和运用基金资产，但不保证基金一定盈利，也不保证最低收益。基金的过往业绩并不预示其未来表现，本公司管理的其他基金的业绩并不构成对本基金业绩表现的预示和保证。投资者在投资基金前应认真阅读基金合同、招募说明书和基金产品资料概要等基金法律文件，全面认识基金产品的风险收益特征，在了解产品情况及销售机构适当性意见的基础上，根据自身的风险承受能力、投资期限和投资目标，对基金投资作出独立决策，选择合适的基金产品。基金有风险，投资需谨慎。

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250213A02JOU00)
