---
title: "“特朗普阴影”笼罩 全球Q4财报季高频词：关税！"
date: "2025-02-13 09:11:19"
summary: "财联社2月13日讯（编辑 刘蕊）随着特朗普的关税政策逐步出台，全球各大企业高管都纷纷警告特朗普关税给..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

**财联社2月13日讯（编辑 刘蕊）**随着特朗普的关税政策逐步出台，全球各大企业高管都纷纷警告特朗普关税给企业运营和全球消费带来的影响。

在当下的第四财报季，从汽车到消费再到能源等行业，各大企业都不免被问及对于关税的看法及应对措施。这也让“关税”成为这个财报季最为高频讨论的话题。

**“关税”成Q4财报季热门词**

截至2月7日，标普500指数成分股中，已经有61%的企业公布季度报告。总体而言，美股企业们的业绩令人鼓舞，每股盈利平均同比增长13.1%，超过分析师最初预期的8%。

然而，关税仍然犹如悬于众企业头顶的达摩克利斯之剑，令企业高管们对前路忧心忡忡。

据统计，在已公布财报的标普500公司中，有50%在讨论其前景时都提到了关税。

另一项来自LSEG的数据也显示，自今年年初以来，标普1500指数（涵盖美国大型、小型和中型股公司）中，有380多家公司在财报电话会上回答了有关关税的问题。

从宏观层面来看，关税仍然是企业盈利的重大负面影响。

根据高盛的经济学家预测，如果美国有效关税税率增加5个百分点，可能导致2025年标普500指数的每股盈利下降约1%至2%，并使美国整体经济增长率下降一个百分点。

**关税将带来通胀和报复**

事实上，不止是美国企业，欧洲企业也在密切关注关税问题。

美东时间周三，全球知名零售集团阿霍德德尔海兹集团（Ahold Delhaize）和西门子能源都在财报会上警告，美国的进口关税将导致价格上涨，因为它们会转嫁成本。而奥地利特种钢铁制造商奥钢联（voestalpine）则敦促欧盟对特朗普威胁的关税进行报复。

西门子能源（Siemens Energy）预计将受到关税的打击，因为其在墨西哥的网络最容易受到电力设备供应额外费用的影响。

该公司CEO克里斯蒂安•布鲁赫（Christian Bruch）表示，他无法量化关税上调带来的影响，但他会提价，从而将关税成本会转嫁给消费者，这与近几周许多其他公司高管的言论相呼应。

总部位于荷兰的零售巨头阿霍德德尔海兹集团首席执行官Frans Muller表示，该集团预计美国对墨西哥和加拿大的关税将导致食品、蔬菜和纸制品价格上涨。

穆勒补充说，如果墨西哥产品的竞争力下降，该公司正在考虑从西海岸和佛罗里达州等州采购更多产品。该公司在美国经营着包括Food Lion、Stop & Shop和Hannaford等众多连锁店。

> “如果对墨西哥水果和蔬菜或加拿大纸制品征收关税，那么这些商品将受到通胀影响。”

巴克莱欧洲股市策略师周三表示，尽管特朗普的关税威胁目前看起来更像是一种谈判工具，但不可否认的是，对于汽车、日用消费品等受关税和汇率影响的行业来说，风险仍然不小。

该银行的粗略计算表明，在“最坏”的情况下，10%的关税可能会对欧洲企业的利润造成5-10%的打击。

**欧企呼吁报复**

在特朗普对于钢铝征收25%关税之后，欧洲的钢铁制造商担心，这可能导致更多廉价钢铁涌入欧盟——就像2018年特朗普第一任总统任期内发生的那样。

因此，奥地利钢铁巨头奥钢联立即呼吁欧盟采取反制措施，并开始与美国就关税问题进行谈判。

法国钢铁制造商Aperam也呼吁，如果美国对所有钢铝进口征收的关税促使企业转而向欧盟出口更多产品，欧盟应出手干预，遏制进口。

潜在的关税也会对制造业资本投资计划产生影响。通用汽车董事长兼首席执行官玛丽·博拉 (Mary Barra) 在财报电话会议上表示：

> “关于可能的关税，我们正在整个供应链物流网络和装配厂开展工作，以便为减轻短期影响做好准备……**我们不会在没有明确目标的情况下投入大量资金**。 ”

（财联社 刘蕊）

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250213A01PIY00)
