---
title: "32090亿美元！  1月末我国外储规模小幅回升"
date: "2025-02-08 09:50:15"
summary: "在全球金融资产价格整体上涨的推动下，开年首月我国外储规模小幅回升。国家外汇管理局2月7日发布的数据显..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

在全球金融资产价格整体上涨的推动下，开年首月我国外储规模小幅回升。

国家外汇管理局2月7日发布的数据显示，截至2025年1月末，我国外汇储备规模为32090亿美元，较2024年12月末上升67亿美元，升幅为0.21%。

在国际金融市场动荡加剧的1月，我国外储规模缘何止跌回升？对此，多位专家分析认为，全球金融资产价格的上扬是主要推动力，汇率折算因素对于外储规模变化的影响权重较少。

“随着美联储宽松预期减弱和‘特朗普交易’回调，1月，美元指数和美债收益率冲高回落，月末均收在与上年底基本持平的水平，而全球主要股指进一步走高，这在边际上利好我国外汇储备的正估值效应。”中银证券全球首席经济学家管涛表示。

回顾1月全球金融市场，货币方面，美元汇率指数下跌0.1%至108.4，非美元货币总体升值。资产方面，以美元标价的已对冲全球债券指数上涨0.4%；标普500股票指数上涨2.7%。

“汇率波动因素对当月外储规模变化影响不大。因为1月美元指数虽然略有下行，但跌幅较小。”东方金诚首席宏观分析师王青也表示。

值得注意的是，我国外储规模已连续14个月稳定在3.2万亿美元以上。业内认为，我国外储规模整体保持稳定，一方面是我国境内外汇市场韧性的切实体现，另一方面也彰显了中国国际收支总体平衡的基本格局和中国经济较好的基本面。

从外汇市场表现来看，管涛表示，今年1月，人民币汇率先抑后扬，月末升至略强于上年底收盘的水平。人民币汇率双向波动的弹性增加，外汇储备规模保持基本稳定，充分体现了境内外汇市场韧性。同期，境内银行间市场月均即期询价人民币外汇交易成交372亿美元，刷新历史同期最高成交纪录。

“我国经济运行总体平稳，国际收支自主平衡，人民币汇率在合理均衡水平附近双向波动，是外汇储备规模保持基本稳定的基础。”王青说，近年来，我国经常账户和非储备性质金融账户呈现较为稳定的“一顺一逆、自主平衡”格局，这意味着从跨境资金流动角度来看，我国外储有望在当前水平上保持基本稳定。

展望后续外储规模变化，专家表示，当前外部环境不确定性进一步上升，国际金融市场延续高波动态势，将继续对我国外汇储备规模产生扰动，但国内经济持续回升向好，叠加积极有为的宏观政策，有望为人民币汇率和外汇储备规模稳定提供基本面的支撑。

民生银行首席经济学家温彬认为，我国国际贸易产品和区域结构日益多元化，对外贸易韧性不断增强，为国际收支总体平稳奠定了坚实基础，也将为外汇储备规模保持基本稳定提供支撑。

“我国经济长期向好的支撑条件和基本趋势没有改变，将为外汇储备规模保持基本稳定提供支撑。”国家外汇管理局此前表示。

此外，今年1月，我国央行黄金储备实现“三连增”。央行官网同日更新的数据显示，截至2025年1月末，我国央行黄金储备报7345万盎司，较此前一个月增加了16万盎司。这也是去年11月以来我国央行连续第三个月增持黄金储备。

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250208A027E300)
