---
title: "中国经济样本观察·县域样本篇丨东北一座海滨小城，年均生产1.7亿件（套）泳装销全球"
date: "2025-02-13 10:51:09"
summary: "新华社沈阳2月13日电　题：东北一座海滨小城，年均生产1.7亿件（套）泳装销全球　　新华社记者洪..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

新华社沈阳2月13日电　题：东北一座海滨小城，年均生产1.7亿件（套）泳装销全球

新华社记者洪可润、于也童

打开电商平台搜索“泳装”，细心的消费者会发现，许多产品来自辽宁省葫芦岛市下辖的兴城市。

兴城位于渤海之滨、辽西走廊中部。虽然人口不到50万，但兴城年均生产泳装约1.7亿件（套），产品远销全世界140多个国家和地区。

从家庭缝纫机“哒哒”作响，到智能化车间高效运转；从街头巷尾的“提篮小卖”，到遍布全球的销售网络……兴城，这座东北的海滨小城，为何能成为“泳装之都”？

一尺布“做”出百亿大产业

“这是我们品牌的新品国韵系列，上面是珍珠和珊瑚的图案，剪裁很有古典气息，正适合大家春节度假和泡温泉穿……”春节假期期间，兴城市英华泳业制衣有限公司内灯火通明。聚光灯下，淘宝、抖音等多个电商平台的直播间同时开播，主播们忙着向观众介绍刚刚上市的新款泳衣，线上销售一片火热。

记者近日在兴城市多家泳装企业走访发现，这里的泳装产业年产值已达150亿元，“一尺布”做成了“大生意”。

走进兴城市浩诚制衣有限公司，五彩斑斓的泳装引人注目。总经理田澍敲击着电脑键盘，随着订单下达，一件件泳装经由亚马逊、希音等跨境电商平台，发到世界各地客户手中。“目前企业外销业务占90%以上，除了传统外贸渠道，近年蓬勃发展的跨境电商为我们带来了新商机。”田澍说。

虽然是冬天，但泳装企业的订单并未减少。在兴城市卓衣美制衣厂，工人正加班加点生产赶制订单。总经理刘卓说，厂子里加工、裁剪工人共有260余名，工人一般是计件拿工资，月薪可达8000元至1万元。

“很多人不知道，其实冬天是泳装的生产旺季。”兴城市泳装行业协会会长张东元说，由于提前设计、生产等产业特性，夏天作为泳装销售的旺季其实是行业生产的淡季；此外，近年来东北冬季文旅日益火爆，温泉产业受到热捧，也给泳装产业带来一股新热潮。

泳装产业吸纳就业能力强，能有效带动低收入人群增收。如今，这座人口不到50万的小城，有三分之一的人口从事泳装相关工作。家门口的产业让兴城人的日子越过越好。

统计数据显示，目前，兴城有泳装企业1300余户，年均产量约1.7亿件（套），占国内市场份额40%以上，占国际市场份额25%以上。2024年，兴城被评为2024年度辽宁省工业单项（泳装）冠军培育县。

小泳装何以销全球

“我是家里的‘泳三代’，从最早奶奶在家里踩着缝纫机做泳装，到父母办起小作坊、姑姑背着大包去批发市场找客户，家里三代人一路见证了兴城泳装的生长。”田澍说。

田澍年近九旬的奶奶苏桂珍是兴城第一批泳装人。20世纪80年代，兴城建设了大批休闲度假区和疗养院，各地游客前来兴城海滨度假。

他们身上花花绿绿的泳衣，让当地人既感新奇，也嗅到了商机。于是，一些人买来几件泳衣，自己回家就照猫画虎学着做起来。当时做1件泳衣能赚1元钱，有的妇女一天能做30件左右；而在工厂上一个月班，才赚60多元。这样的收入对比，一传十、十传百，兴城市的泳装产业从家庭作坊起步，渐成星火燎原之势。

2014年年初，农村小伙陈云鹏带着仅有的1900块钱，在兴城租下10平方米的小房子，买台二手电脑、扯上网线，开网店卖泳装。“网店初期比想象中困难得多，我不懂销售，也没钱囤货，只能帮本地加工厂代发，一个星期才卖出一件衣服。”他回忆道。

在不断的探索中，陈云鹏迎来转机：“我在自己的服饰品牌中加强自主研发，区别于以往泳装的艳丽配色，采用低饱和度的色系。2019年，这一系列的泳装成了‘爆款’，一天能卖出几千件。”如今，陈云鹏已经拥有两个工厂、三个泳装品牌。

从依托海滨度假产业消费泳装，到自己办厂生产；从私人作坊的沙滩叫卖，到智能化生产企业的全球电商销售……历经40多年，兴城泳装产业实现了从无到有、从小到大的“蝶变”。

当时，有人对“做泳装”存在偏见，认为相比石油、化工等传统支柱产业，这种小产业无足轻重。但兴城有关部门经过详细调研、考察后发现，泳装产业前景广阔，决定作为新产业重点扶持。

兴城请来专家为产业“把脉”：一少销售渠道、二缺自有品牌、三短上下游产业链条，产品仍处在价值链中低端。

当地有意识地引导企业“补短板”：销售渠道不够多，就帮企业跑市场、办展会、搞电商；自主品牌不够多，就为企业搞培训、引人才；产业链条不够长，就帮助搞配套……

在政府支持下，企业顺势而上，向产业高端进军。在兴城市英华泳业制衣有限公司的展示区，多件“中国风”的设计精巧的旗袍款式泳装吸引了记者的注意。董事长王娜说，公司致力于高端化的产品设计，泳衣在面料、设计和制造等方面已与国际大牌并驾齐驱。目前，企业在全球多地注册了商标，已成为兴城泳装行业高端化转型的代表。

如今，兴城泳装产业已经并购7家海外泳装研发企业，产品远销俄、美、欧、东南亚等140多个国家和地区。

转型升级“乘风踏浪”

生产火热、订单满满的同时，兴城人冷静思考——泳装产业到了调整转型的新关口，如何破题？

兴城共计1300余户泳装企业，有多少仍满足于贴牌代工，又有多少“坐着冷板凳”坚持做原创、打品牌？

挑战即机遇，转型期就是关键期。

申报“兴城泳装”集体商标、加快打造全链条泳装服饰产业集群、加快印染产业园建设，引进更多纺织、染整等上游企业、办好泳装博览会，持续扩大品牌影响力……打开今年的《兴城市人民政府工作报告》，一条条清晰的规划，描摹着泳装产业未来的发展方向。兴城正持续抢抓泳装行业发展机遇，推动县域经济发展“乘风踏浪”。

在卓衣美制衣厂的生产车间，自动裁床已取代人工裁剪。“数字化、智能化转型提高了产能，企业敢接大订单了。”刘卓说。目前，兴城泳装产业智能化转型趋势明显，自动铺布机、自动裁床、自动印花机等先进设备广泛应用，部分企业还实现了泳装全生命周期管理。

辽宁省纺织服装协会、兴城泳装协会与杭州深度思考人工智能有限公司还共同创立辽宁纺织服装AI设计研究院兴城分院。据杭州深度思考人工智能有限公司总经理王飞介绍，通过AI算法，可以在数以千计的颜色和图案中迅速筛选出最受欢迎的选项，从而大大缩短泳装设计周期、提高工作效率。AI将助力兴城泳装产业朝着更加智能化、个性化的方向迈进。

2024年，以兴城泳装人创业为背景的电视剧《乘风踏浪》热播，兴城泳装产业的知名度进一步提高了。不仅有许多客户慕名而来下单、谈生意，还有不少外地游客特意来参观兴城泳博会。

汇集国际国内830家云展商、100余家线下展商，签约、成交额达10亿元……2024年7月，东北亚（兴城）国际泳装博览会在兴城举行。兴城泳博会自2011年举办至今，已经走过14个年头。“泳博会提升了泳装和城市的国际知名度。”张东元说，在2024年辽宁品牌价值榜中，“兴城泳装”区域品牌价值评价达到96.99亿元，比2023年提升10.42亿元。

“我们要加快推进传统泳装业向现代产业体系跃迁，让产城融合呈现出新的气象与格局，助推县域经济实现高质量发展。”兴城市工信局党组书记魏东升说。（完）

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250213A02WN800)
