---
title: "红利板块短期回调，资金却越跌越买！何解？"
date: "2025-02-08 08:05:14"
summary: "步入2025年，科技板块在市场上高歌猛进，而红利板块却悄然陷入了回调。Wind数据显示，截至2月7日..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

步入2025年，科技板块在市场上高歌猛进，而红利板块却悄然陷入了回调。Wind数据显示，截至2月7日，中证红利价值指数、上证红利指数等均在今年发生了超5%的跌幅，大幅跑输沪深300指数、中证A500指数等主流宽基。这一现象引发了市场的广泛关注，然而，在红利板块回调的同时，资金的配置需求却仍然旺盛，甚至出现了越跌越买的情况。

**红利策略指数集体下跌，抗跌特性减弱**

2025年开年以来，红利策略指数集体下跌，下跌幅度大多在3.5%-5.5%之间。曾经引以为傲的“抗跌”特性在短期内有所减弱。Wind数据显示，截至2月7日，中证红利价值指数年内下跌5.2%，上证红利指数下跌5.08%，同期上证红利全收益指数、国证红利加权100指数、中证红利指数、中证红利低波指数也均下跌超4%。这一跌幅远超同期沪深300指数、中证A500指数的跌幅。

港股的红利策略指数也不例外。截至2月7日，国证港股通红利低波指数、中证港股通央企红利指数分别下跌3.57%、2.38%，而同期恒生指数则上涨了5.35%。

进一步观察红利板块内部，高股息资产的分化行情正在愈发明显。红利指数的回调主要受煤炭股、银行股拖累。中证申万煤炭指数年内下跌7.12%，其中潞安环能、山西焦煤的年内跌幅均超10%，平煤股份、陕西煤业、中煤能源、兖矿能源等多只煤炭股下跌超5%。同时，中证银行指数下跌1.61%，华夏银行、中信银行、交通银行等多只银行股的年内跌幅也超过5%。

然而，以黄金、钢铁为代表的资源股却逆市上涨。其中，新钢股份、西部矿业分别自年初上涨14.67%、11.33%，同期中金黄金、紫金矿业也分别上涨13.8%、9.92%。

**行业分化导致红利指数普遍下跌**

从市场表现来看，行业层面的分化是导致红利指数普遍下跌的主要原因。年初以来，以煤炭、电力为首的行业大跌，对红利板块造成了比较大的负贡献。自去年下半年以来，煤炭出现供过于求的局面，价格持续承压。据国家统计局最新数据，截至2025年1月中旬，全国流通领域煤炭类价格多数下跌，其中焦炭（准一级冶金焦）跌幅居前，环比下跌2.69%，报1510.3元/吨，创下新低。

**资金配置需求仍然旺盛，逢低加仓**

尽管红利板块整体表现不佳，但各路资金的配置需求仍然十分旺盛。Wind数据显示，今年以来，红利策略ETF普遍迎来了份额的大幅增长，逆势吸金。其中，华泰柏瑞红利低波ETF年初至今份额增长9.75亿份，南方红利低波50ETF、招商中证红利ETF、华泰柏瑞红利ETF的基金份额年内分别增长7.75亿份、7.19亿份、5.95亿份。其中，华泰柏瑞红利ETF获得了超18亿元的净流入，最新规模已经突破230亿元。

整体来看，截至目前，全市场一共有33只红利ETF，其中24只均在今年以来获得资金净流入，合计净流入额超75亿元。这一现象表明，尽管红利板块短期面临回调压力，但资金仍然看好其长期投资价值。

**红利策略长期依然有效，多重视角看好**

对于红利资产的长期前景，多名基金经理仍然表示乐观。他们从股债利差、政策支持、量化因子、资产配置等多个视角给出了长期看好的理由。

从股债利差的视角来看，华安中证国企红利ETF基金经理苏卿云表示：“当前，红利类资产普遍有4%~6%的股息率，而10年期国债收益率已下行至1.6%左右，股债利差达到3.4%。这种利差的存在使得红利类资产的配置需求长期存在。”

从政策支持的视角来看，万家中证红利ETF基金经理杨坤认为：“春节前，六部门联合印发《关于推动中长期资金入市工作的实施方案》，明确要求公募基金和保险资金加大对A股的投资力度。特别是保险资金每年新增保费的30%将用于投资A股，这将为市场带来数千亿元的长期资金。而红利资产因其高股息率、低波动的特性，将成为这些资金的重要配置方向。”

从量化视角来看，摩根士丹利基金数量化投资部基金经理余斌认为：“红利策略与红利因子存在一定区别。红利因子是纯因子概念，在数据处理上已经剥离了估值、质量等因素的影响。过去5至10年，红利因子更多表现为风格因子，呈现出显著的波动性。然而，近年来市场环境的变化使得红利因子的波动性降低，其上行和下行周期均有所延长。预计未来红利因子有望成为真正意义上的Alpha因子，这将为红利策略投资提供更强的指导作用。落到具体投资上，当红利因子开始拐头向上时，便可以加大红利策略的配置。”

余斌进一步表示：“展望未来，我们认为红利因子的表现自去年12月中下旬已经开始拐头向上。结合当前十年期国债收益率已跌破1.65%的背景，当下或是积极配置红利策略和因子的重要时间窗口。”

长城基金则表示，在当前的市场环境下，以“红利为盾，科技为矛”来构建攻守兼备的投资组合，或是布局春季行情的较优解。近年来利率中枢持续下移，当前10年期国债收益率在1.60%附近。在低利率环境下，具备高股息优势的红利资产更有投资吸引力。

综上所述，尽管红利板块在短期内面临回调压力，但资金配置需求仍然旺盛，且多名基金经理从多重视角看好红利资产的长期前景。因此，投资者在布局时应综合考虑市场动态和自身风险承受能力，合理配置红利资产，以期获得长期稳健的回报。

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250208A01FDY00)
