---
title: "更加有效保护投资者合法权益"
date: "2025-02-13 06:45:13"
summary: "近日，证监会主席吴清在投资者座谈会上表示“投资者是市场之本，保护投资者合法权益是证券监管的首要任..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

近日，证监会主席吴清在投资者座谈会上表示“投资者是市场之本，保护投资者合法权益是证券监管的首要任务”，再次强调投资者在资本市场发展中的核心地位，凸显出监管层对投资者保护工作的重视。

保护投资者合法权益的重要性不言而喻。我国资本市场发展历经从无到有、从小到大，投资者的支持起到至关重要的作用；上市公司群体的发展壮大、做优做强，投资者的陪伴不可或缺。未来，要建设金融强国、开创资本市场高质量发展新局面，依旧离不开投资者的参与和支持。

保护投资者就是保护资本市场。近年来，相关部门多措并举、综合施策，努力将投资者保护工作推上新台阶。也要看到，随着资本市场改革向纵深推进，投资者保护面临新形势、新挑战：证券违法违规行为日益隐蔽复杂化，欺骗误导性强；投资者诉讼成本高、举证难度大、赔偿执行难等问题依然存在；等等。能否更加有效保护投资者合法权益，让投资者切实感受到公平正义，既牵系着亿万家庭的切身利益，也关系着资本市场长远发展，更是推动经济实现高质量发展的应有之义。

严监管，让投资者的权利硬起来。财务造假、信披违规、操纵市场……一直以来，资本市场的沉疴宿疾屡禁不止，严重干扰市场正常运行，侵害投资者合法权益。监管部门还需始终保持高压态势，提升“零容忍”执法效能，持续构建“行民刑”立体化追责体系，对各类违法违规行为动真格、出重拳，严厉打击、一追到底。同时要进一步丰富投资者维权手段，畅通投资者维权救济渠道，加大证券特别代表人诉讼适用力度，更好发挥调解仲裁作用等，让投资者“冤有处可诉、权有处可维、偿及时可赔”。

重回报，让投资者的获得感实起来。投资者之所以愿意进行投资，是因为看好企业经营、相信未来发展。托住投资者的预期，保护好投资者的信心，更好地回报投资者，是上市公司应尽之责。一方面要聚焦主责主业，加大创新研发力度，进一步完善公司治理，努力提升经营效率和盈利能力，增厚公司业绩，切实提升回报能力；另一方面要依法充分运用好股份回购增持、常态化分红、并购重组等市场工具，与投资者共享发展成果。

看好门，让投资者的安全感厚起来。开年以来，已有多家券商因内控管理不完善等原因被监管部门处罚，折射出部分中介机构专业能力跟不上、履职尽责不到位。作为资本市场“看门人”，中介机构需充分认识到自身责任重大，紧绷审慎尽责的弦，坚定站在投资者一边，切实提升自身执业水平，确保执业过程的公正性、专业性和透明度，全力把造假者挡在资本市场门外，从源头上提高上市公司质量，推动营造融资更规范、投资更安心的市场生态。

投资者的自我保护同样重要。面对市场上出现的“炒股大师”“荐股专家”，一定要切记天上不会掉馅饼；面对炒小、炒差、蹭热点等投机行为，要自觉远离。坚持价值投资、理性投资、长期投资理念，了解市场、敬畏风险、稳健决策，筑起自我保护的第一道防线。

唯有监管部门、上市公司、中介机构等各归其位、各尽其责，合力培育成熟理性的投资文化，积极营造崇法守信的市场生态，方能织牢织密投资者保护之网。 （作者：李华林 来源：经济日报）

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250213A00YEI00)
