---
title: "信心比黄金更重要，评中长期资金入市"
date: "2025-02-10 23:36:00"
summary: "股市的小作文越来越多，说实话，很多在10月初入市的朋友账面都有不小的浮亏。有些人信心不足开始退缩了，..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: "https://inews.gtimg.com/om_ls/ObXYH39tJY8xH8O5HfC9pRx1Ri3CPFRhSxvGUWEdsE-mIAA_640360/0"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

股市的小作文越来越多，说实话，很多在10月初入市的朋友账面都有不小的浮亏。有些人信心不足开始退缩了，去年黄金涨幅惊人，伦敦现货黄金全年上涨26.8%，纽约商品交易所（COMEX）黄金期货主力合约全年涨幅约28.2%。按人民币计价，上海期货交易所黄金期货主力合约全年涨幅约28.2%，国内黄金首饰价格年初在620元/克左右，年底定格在614.8元/克。大家都知道，黄金是个好东西，它值钱，能换很多东西，是实实在在的财富。可为啥说信心比黄金还重要呢？这事儿得好好唠唠。**先说说经济的事儿。**在经济里头，信心那可太关键了。你想啊，要是大家对市场没信心，那会是个啥样？比如现在经济不太好，大家都怕失业，怕钱不值钱，那会咋办？肯定都把钱紧紧攥在手里，不敢花，也不敢投资。商家没生意，企业没资金，经济就更没法转起来了。可要是大家有信心，觉得日子会越来越好，那就不一样了。消费者会愿意花钱，企业也会大胆投资，经济自然就能复苏。这种信心，比有再多黄金都管用。就说银行吧，银行的钱其实大部分是老百姓存的，银行再拿这些钱去放贷。要是大家对银行没信心，觉得银行不靠谱，那就会出现挤兑的情况，人人都去银行取钱。银行哪有那么多现金啊，一挤兑就可能倒闭。可要是大家对银行有信心，知道银行是安全的，那银行就能正常运转，金融体系也能稳定。这种信心，就是金融的“定海神针”。**再说说社会的事儿。**社会也一样，信心能凝聚人心。比如遇到地震、洪水这种大灾，要是大家没信心，那肯定乱成一锅粥。可要是大家有信心，相信政府能救灾，相信大家能互相帮忙，那就能拧成一股绳，一起渡过难关。信心就像一种神奇的力量，能让大家团结起来，啥困难都不怕。还有，社会要发展，就得靠创新和改革。可创新和改革都是有风险的，要是大家没信心，都不敢尝试新东西，那社会不就停滞不前了？可要是有信心，觉得新的方法能带来更好的生活，那就会有很多人去尝试，社会也就能往前走。**个人层面也一样**对个人来说，信心更是关键。你想想，要是你对自己没信心，老觉得自己干不成事儿，那你肯定啥也干不成。可要是有信心，觉得“我能行”，那你就会努力去尝试，说不定还真能干成大事。就像那些创业的人，一开始啥都没有，就靠一股信心，相信自己的想法能成功，最后还真就把公司做起来了。信心还能让人在困难面前不退缩。比如考试没考好，要是没信心，可能就放弃了；可要是有信心，就会觉得“这次不行下次还能再努力”，然后继续加油。这种信心，能激发人的潜能，让人变得更强。黄金是实实在在的东西，可它也有弱点。黄金会贬值，也会被人抢走，而且黄金本身不会自己增值。可信心不一样，它是一种精神力量，只要心里有，就能一直用。信心还能创造更多的财富。比如一个有信心的企业家，能用有限的资金创造出更大的价值；可要是没信心，再多的黄金也只会被浪费掉。近日，经中央金融委员会审议同意，中央金融办 中国证监会 财政部 人力资源社会保障部 中国人民银行 金融监管总局联合印发《关于推动中长期资金入市工作的实施方案》，给市场又打了一针强心针。  
1月23日9点，国新办也将举行新闻发布会，介绍大力推动中长期资金入市，促进资本市场高质量发展有关情况。届时，将请中国证券监督管理委员会主席吴清和财政部副部长**廖岷**、人力资源和社会保障部副部长**李忠**、中国人民银行党委委员**邹澜**、国家金融监督管理总局副局长**肖远企**介绍大力推动中长期资金入市，促进资本市场高质量发展有关情况，并答记者问。《方案》以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻落实党中央、国务院决策部署，坚持党对资本市场工作的全面领导，坚持目标导向、问题导向，加强顶层设计、形成工作合力，既立足当下、更着眼长远，重点引导商业保险资金、全国社会保障基金、基本养老保险基金、企（职）业年金基金、公募基金等中长期资金进一步加大入市力度。主要举措包括：**一是提升商业保险资金A股投资比例与稳定性。**在现有基础上，引导大型国有保险公司增加A股（含权益类基金）投资规模和实际比例。对国有保险公司经营绩效全面实行三年以上的长周期考核，净资产收益率当年度考核权重不高于30%，三年到五年周期指标权重不低于60%。抓紧推动第二批保险资金长期股票投资试点落地，后续逐步扩大参与机构范围与资金规模。**二是优化全国社会保障基金、基本养老保险基金投资管理机制。**稳步提升全国社会保障基金股票类资产投资比例，推动有条件地区进一步扩大基本养老保险基金委托投资规模。细化明确全国社会保障基金五年以上、基本养老保险基金投资运营三年以上长周期业绩考核机制，支持全国社会保障基金理事会充分发挥专业投资优势。**三是提高企（职）业年金基金市场化投资运作水平。**加快出台企（职）业年金基金三年以上长周期业绩考核指导意见。逐步扩大企业年金覆盖范围。支持具备条件的用人单位探索放开企业年金个人投资选择。鼓励企业年金基金管理人开展差异化投资。**四是提高权益类基金的规模和占比。**强化分类监管评价约束，优化产品注册机制，引导督促公募基金管理人稳步提高权益类基金的规模和占比。牢固树立投资者为本的发展理念，建立基金管理人、基金经理与投资者的利益绑定机制，提升投资者获得感。推动私募证券投资基金运作规则落地，依法拓展私募证券投资基金产品类型和投资策略。**五是优化资本市场投资生态。**引导上市公司加大股份回购力度，落实一年多次分红政策。推动上市公司加大股份回购增持再贷款工具的运用。允许**公募基金、商业保险资金、基本养老保险基金、企（职）业年金基金、银行理财**等作为战略投资者参与**上市公司定增**。在参与新股申购、上市公司定增、举牌认定标准方面，给予**银行理财、保险资管与公募基金同等政策待遇**。进一步扩大证券基金保险公司互换便利操作规模。

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250210A08Z3R00)
