---
title: "先锋集团Q4持仓风云变幻！特斯拉领衔买入榜，传统能源遭抛售！"
date: "2025-02-14 14:20:19"
summary: "近日，美国证券交易委员会（SEC）正式披露了美国先锋集团（Vanguard Group）截至2024..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

近日，美国证券交易委员会（SEC）正式披露了美国先锋集团（Vanguard Group）截至2024年12月31日的第四季度持仓报告（13F）。这份报告不仅揭示了全球最大资产管理公司之一的投资布局和策略变化，更在资本市场上掀起了一场波澜，引发了各界的广泛关注和热烈讨论。

据统计数据显示，先锋集团第四季度的持仓总市值达到了惊人的5.74万亿美元，较上一季度的5.58万亿美元有所增长。这一数据不仅彰显了先锋集团在全球资本市场中的庞大规模和影响力，也反映了其对未来市场走势的乐观态度和积极预期。

在第四季度的持仓组合中，先锋集团进行了大幅度的调整和优化。其中，新增了47只个股，这一动作无疑显示了先锋集团对市场新兴机会的敏锐洞察和积极把握。同时，先锋集团还增持了2367只个股，这进一步体现了其对市场趋势的乐观判断和对优质资产的持续追捧。

然而，有增就有减。先锋集团在第四季度也减持了1399只个股，并清仓了105只个股。这一动作可能反映了其对部分行业或个股前景的谨慎态度，也可能是出于资产配置优化和风险控制的考虑。毕竟，在瞬息万变的资本市场中，灵活调整持仓组合是保持竞争力和稳健回报的关键。

在前十大持仓标的中，先锋集团的布局和策略更是引人瞩目。这些标的不仅占据了先锋集团持仓总市值的29.07%，更在一定程度上反映了其对全球资本市场未来走势的判断和预期。

苹果（AAPL.US）依然稳居榜首，持仓约13.96亿股，持仓市值约为3495亿美元，占投资组合比例为6.09%。较上季度的持仓数量增加了3.65%，这一数据再次证明了苹果作为全球科技巨头的地位和先锋集团对其未来发展的坚定信心。苹果凭借其在智能手机、平板电脑、可穿戴设备等领域的创新能力和市场份额，一直以来都是先锋集团重仓持有的重要标的之一。

英伟达（NVDA.US）位列第二，持仓约21.79亿股，持仓市值约为2927亿美元，占投资组合比例为5.10%。较上季度的持仓数量增加了1.66%，英伟达在人工智能和芯片领域的领先地位使其成为了先锋集团看好的新兴科技股之一。随着人工智能技术的不断发展和应用场景的不断拓展，英伟达的未来发展前景被广泛看好。

微软（MSFT.US）则位列第三，持仓约6.84亿股，持仓市值约为2883亿美元，占投资组合比例为5.02%。较上季度的持仓数量增加了1.55%，微软在云计算、办公软件和企业服务等领域的持续创新和发展使其成为了先锋集团长期看好的优质资产。微软凭借其强大的技术实力和市场份额，在数字化转型的浪潮中保持着领先地位。

亚马逊（AMZN.US）位列第四，持仓约8.23亿股，持仓市值约为1806亿美元，占投资组合比例为3.15%。较上季度的持仓数量增加了2.19%，作为全球电商巨头，亚马逊在电商、云计算和人工智能等领域的布局和拓展使其成为了先锋集团持仓组合中的重要一环。亚马逊凭借其庞大的用户群体和强大的供应链体系，在电商领域保持着领先地位，同时也在云计算和人工智能等领域不断拓展新的业务增长点。

Meta（META.US）位列第五，持仓约1.91亿股，持仓市值约为1119亿美元，占投资组合比例为1.95%。较上季度的持仓数量增加了0.79%，Meta在社交媒体和虚拟现实等领域的创新和发展使其成为了先锋集团看好的新兴科技股之一。随着社交媒体的普及和虚拟现实技术的不断发展，Meta的未来发展前景被广泛看好。

值得注意的是，特斯拉（TSLA.US）在先锋集团的持仓组合中表现亮眼，位列第六大重仓股。这一数据不仅反映了先锋集团对特斯拉在电动汽车和可再生能源等领域发展前景的看好，也体现了其对中概股和新兴科技股的持续关注和布局。特斯拉凭借其创新的技术和领先的市场份额，在电动汽车领域保持着领先地位，同时也在可再生能源等领域不断拓展新的业务增长点。从持仓比例变化来看，特斯拉更是成为了先锋集团第四季度前五大买入标的之首，这一动作无疑彰显了先锋集团对特斯拉未来发展的坚定信心。

除了特斯拉之外，博通（AVGO.US）、谷歌-A（GOOGL.US）、谷歌-C（GOOG.US）和伯克希尔哈撒韦（BRK.B.US）也分别位列第六到第十大重仓股之列。这些标的都是各自领域的佼佼者，具有强大的竞争力和发展潜力。

从持仓比例变化来看，先锋集团第四季度前五大买入标的分别是特斯拉、博通、苹果、亚马逊和英伟达。这一数据再次证明了先锋集团对科技股和新兴产业的青睐和追捧。随着科技的不断进步和应用场景的不断拓展，科技股的发展前景被广泛看好。

然而，有买就有卖。先锋集团第四季度前五大卖出标的分别是埃克森美孚（XOM.US）、可口可乐（KO.US）、美国电塔（AMT.US）、再生元制药（REGN.US）和林德气体（LIN.US）。这一数据可能反映了先锋集团对部分传统能源、消费品和医药行业的谨慎态度或风险控制考虑。在传统能源行业面临转型压力、消费品行业市场竞争激烈以及医药行业创新难度加大的背景下，先锋集团可能选择减持或清仓部分相关个股以优化资产配置和降低风险。

综上所述，先锋集团2024年第四季度的持仓报告揭示了其在全球资本市场中的布局和智慧。通过新增、增持、减持和清仓等一系列动作，先锋集团不断优化其资产配置和风险控制策略以应对未来市场的挑战和机遇。对于投资者而言，这份报告不仅提供了宝贵的投资参考和决策依据，也彰显了先锋集团作为全球最大资产管理公司之一的专业实力和行业地位。未来，随着全球资本市场的不断变化和发展，先锋集团的持仓布局和策略也将继续引发市场的广泛关注和讨论。

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250214A04QOK00)
