---
title: "赵明昊：摆脱“输赢视角”，共促AI发展"
date: "2025-02-11 07:03:08"
summary: "近期，中国人工智能企业DeepSeek以较低算力成本实现人工智能大模型技术突破，引发美国极大关注。2..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

近期，中国人工智能企业DeepSeek以较低算力成本实现人工智能大模型技术突破，引发美国极大关注。2月7日，美国总统特朗普在白宫与日本首相石破茂共同会见记者时表示，DeepSeek不会对美国国家安全构成威胁，美国可以从这家中国初创企业的人工智能创新中“受益”。

这番表态多少有些让人惊讶，似乎展现了美国决策者愿意用“非零和”视角看待中美科技竞争，这是值得鼓励的。当然，我们也不能过分乐观。美国国家安全委员会已针对DeepSeek展开调查。美国新任商务部长卢特尼克宣称，DeepSeek的成就并非通过合法途径获得，“而是通过窃取美国知识产权、绕过美出口管制等手段推动大模型开发”，美国商务部预计将对此采取强硬立场。

美国国会中的一些对华鹰派人士也叫嚣要对DeepSeek等中国人工智能产品展开“围剿”。众议院美中战略竞争特别委员会主席、共和党籍议员约翰·穆勒纳尔等人致信美国总统国家安全事务助理迈克·沃尔茨，称DeepSeek涉嫌违规获取英伟达公司的先进芯片等产品，美国应及时更新出口管制规定应对“战略对手的发展”，“避免中国利用美国的监管漏洞发展人工智能产业”。

此外，美国联邦参议院情报委员会主席乔什·霍利也提出《美中人工智能能力脱钩法案》，要求切断美中在人工智能领域的所有合作，禁止美国向中国出口人工智能技术以及为中国产业提供相关投资。

很显然，我们既要为DeepSeek在人工智能领域取得的技术突破感到振奋，同时也不能低估美国在人工智能领域加码对华打压的可能性。在美方看来，科技竞争是中美博弈的重中之重，人工智能则是美国“必争必赢”的关键技术领域。美国科技精英与特朗普政府之间的紧密关系也颇引人关注。

除了让知名企业家马斯克直接负责“政府效率部”，美国新政府还在白宫专门设立“人工智能和加密货币主管”一职，并任命硅谷精英大卫·萨克斯担任该职务。贝宝（Paypal）创始人、风险投资家彼得·蒂尔等硅谷大佬也都是特朗普的支持者，他们试图与特朗普团队合力开启以技术创新为导向的“新政”。在特朗普亲自推动下，甲骨文、OpenAI、日本软银等企业共同发起“星际之门”项目，力图将美国建设成为“算力帝国”。同时，美国新政府还采取“轻监管”的路径，在人工智能安全与透明等方面放宽政府管制，支持美国企业加快研发步伐。

美国对于DeepSeek的认知不乏焦虑、矛盾和纠结。硅谷风险投资家马克·安德森认为，DeepSeek的成功是美国的又一个“斯普特尼克时刻”。大卫·萨克斯等人则认为，DeepSeek事件表明美国在人工智能领域的领先优势并非必然。尽管美国大力限制中国获得人工智能先进芯片，但这种限制取得的效果有限。

另一方面，美国也看到了DeepSeek对人工智能技术和产业带来的正面影响，它的成功让市场有望摆脱日益激烈的“算力军备竞赛”。DeepSeek所采取的开源模式，对全球人工智能产业竞争格局带来新的冲击。若全世界的消费者可以通过更低廉的成本使用人工智能产品，产生的经济和社会效益将是巨大的。遗憾的是，美国及其部分盟友的第一反应是禁止在政府设备上使用DeepSeek，声称是为了应对“数据安全威胁”。显然，这更可能是缘于这些国家的“中国技术恐惧症”。

DeepSeek的成功源自中国人的聪明才智，更来自这家企业对科技创新的痴迷和热情。当然，客观来讲，它也离不开英伟达公司人工智能芯片提供的算力支撑，DeepSeek的不少工程师也有在美国企业实习或工作的经历。很大程度上，中美在人工智能领域存在一种对双方有利的共生关系。然而，美国政府的对华出口管制让英伟达等美国科技企业遭受巨大损失，长期看必然损害美国自身的创新生态。

未来一个时期，中国的“技术奇袭”估计不会止步。美国需要摆脱二元论的“输赢视角”，中美在人工智能领域完全可以实现“合作性竞争”。房地产商人出身的特朗普与马斯克、蒂尔等人一样，对商业竞争与合作的本质有着深刻的认知。蒂尔曾说过“竞争属于失败者”，并主张人们应该更加关注从0到1的真正创新，而不是被竞争的执念所束缚。马斯克早年创办的在线支付平台X.com曾对蒂尔的贝宝构成严峻挑战，但后来双方选择“强强联手”，蒂尔也投资了马斯克旗下的太空探索技术公司。

竞争对手完全可以成为共同推进技术创新的伙伴，这样的故事在硅谷屡见不鲜，管理中美关系、解决人类面临的共同挑战也需要超越零和博弈的精神。受硅谷人士深刻影响的美国新政府，应当在这方面有新思维、新作为。（作者是复旦大学美国研究中心副主任、教授）

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250211A013J400)
