---
title: "券商部署DeepSeek不再是新鲜事，多家亮相打法，各有赋能细节"
date: "2025-02-08 09:12:09"
summary: "财联社2月8日讯（记者 陈俊兰）DeepSeek的热度持续攀升，不仅引发了全球市场的广泛关注，更推动..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

**财联社2月8日讯（记者 陈俊兰）**DeepSeek的热度持续攀升，不仅引发了全球市场的广泛关注，更推动了国内外科技巨头和金融机构的积极布局。从目前的市场反应来看DeepSeek的蝴蝶效应已经显现，并将持续发酵。

海外科技巨头如英伟达、亚马逊和微软纷纷宣布接入DeepSeek模型。**在国内，券商行业也加速了对DeepSeek的本地化部署。截至目前，华福证券、国金证券、国元证券、兴业证券、光大证券等6家券商已相继官宣完成DeepSeek的本地部署。**

财联社记者还了解到，除上述官宣的券商外，中金财富、广发证券以及中泰证券等多家金融机构也在积极采取行动。DeepSeek的引入和本地化部署，不仅提升了券商的服务质量和运营效率，还为投资者创造了长期价值。随着更多券商的加入和应用场景的不断拓展，DeepSeek有望进一步推动金融行业的智能化升级。

**多家券商率先部署DeepSeek**

2月7日，兴业证券、光大证券以及国泰君安证券相继宣布完成DeepSeek大模型产品接入。此前一日，华福证券、国金证券以及国元证券就已率先公布完成DeepSeek的本地部署。从布局原因上看，多家券商本地部署DeepSeek，主要是看重“高性能、低成本”特性。

记者了解到，兴业证券已搭建强大数智中台，支持包括QWen等不同开源大模型接入及融合应用，日前又追加完成了DeepSeekV3和R1两款大模型产品接入中台大模型矩阵，可实现诸多业务场景的全面赋能升级。

光大证券方面，同样已完成DeepSeek大模型的私有化部署及多场景应用测试，并基于华为NPU算力平台实现全栈国产化适配。此次部署以“自主可控+创新应用”为核心，为公司智能化服务发展注入新动力。

国泰君安证券表示基于对人工智能技术的深度探索，春节前已完成DeepSeekR1模型的本地化部署，目前已在场景应用测试中，将进一步强化“君弘灵犀”大模型的智能投研与智能服务能力，助力证券行业AI变革。

广发证券方面则是早在2025年春节前已完成DeepSeek-V3和DeepSeek-R1的接入，并于春节前上线基于DeepSeek的微信小程序，赋能投顾和全公司员工开展春节拜年等客户服务。此外，广发证券已完成DeepSeek模型的本地化部署，以进一步优化已经建成的智能客服、代码生成辅助、智能投研等各类AI场景的应用。

中泰证券向记者介绍，公司在2024年利用开源技术建设了大模型算力和模型平台，并在智能问答、智能文档、智能投研等场景进行建设和研究，并积极应对DeepSeek带来的技术变化，2024年12月DeepSeek-V3模型发布后立即投入使用，并在金融新闻情感分析场景中获得更加高效精准的效果，2025年完成DeepSeekR1的本地化部署，正在进行问答、文档、投顾、投研、代码生成等场景的测试研究，计划未来应用于财富管理、投行业务、投研分析、研发辅助等方面，全面提升公司智能化水平。

中金财富透露，公司已经通过火山对接了R1和V3的全尺寸，本地部署R1的小尺寸地在研究，主要先测试证券市场知识的能力。应用上首先对接IC-Copilot智能投顾助手应用，帮助投顾分析市场热点和整体趋势。

**大模型将多场景赋能公司业务**

DeepSeek的引入和本地化部署，正在加速券商的智能化转型，推动金融科技的深度应用，为行业带来新的发展机遇和挑战。从赋能场景来看，券商接入DeepSeek大模型后，主要应用于信息检索、行业研究、智能客服、风险管理、智能办公、智能服务平台整合、营销方案制定以及合规问答等多个场景。

如光大证券详细介绍到，**在员工赋能场景中**，自主研发“光小e”智能服务助手，深度整合DeepSeek大模型在业务指引、知识问答等应用场景，赋能员工提高工作效能。**在智能合规场景中**，利用DeepSeek大模型进行关系抽取和实体识别，提升客户关联关系知识图谱构建效率。推理能力大幅提升，在高精度场景下准确率进一步提升。**在数据服务场景中**，利用DeepSeek落地智能数据检索、数据分析、报告生成、数据治理等场景，借用DeepSeek-R1的推理能力，帮助用户更深入地理解数据，提高决策质量和效率。**在软件开发测试场景中**，利用DeepSeek大模型做代码优化、代码审查、测试用例生成与优化等，DeepSeek相比其他大模型上下文理解能力强，有效提高了软件开发、测试的效率和准确性。

光大证券还表示，目前，公司大模型的应用能力建设正逐步由“探索、试点”阶段向“应用推广”阶段迈进。未来，公司将持续积极拥抱人工智能技术变革，不断加速AI技术的普惠化进程，持续深化业技融合，不断发掘AI赋能场景，以技术创新引领数字化转型，助力公司高质量发展。

兴业证券表示，未来将持续深化人工智能等前沿技术应用。一方面，深入挖掘数据价值，结合数智中台快速扩展及上线能力的特性，融合DeepSeek、QWen等大模型的强大分析能力，为业务决策提供更有力的智能辅助；另一方面，不断拓展大模型在更多业务场景的应用，探索创新服务模式，严守合规底线，向着数智化未来全速迈进。

国泰君安介绍，DeepSeekR1模型的引入，将赋能和拓展“君弘灵犀”在智能问答、智投服务、投教、行业研究、市场分析、合规风控、信息检索、文档处理等多个核心业务场景的应用，将为员工和用户提供更加精准、高效的AI服务。

华福证券表示，已接入DeepSeekV3和R1两款模型，主要用于员工知识问答、辅助软件研发、营销方案制定和客户陪伴等业务场景。

国金证券则计划将DeepSeek应用于信息检索、文档处理、行业研究及市场研判等多个领域，并进一步拓展至智能服务、风险管理和投资分析等核心业务。

国元证券方面不仅完成了DeepSeek-R1模型的本地化部署，并计划将其深度整合至自主研发的智能服务平台“燎元智能助手”中，实现更精准的语义理解与多轮对话能力，覆盖合规问答、业务办理指引、知识查询等场景，加速推进证券服务智能化转型。

（财联社记者 陈俊兰）

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250208A01UH900)
