---
title: "加速释放养老金融潜能"
date: "2025-02-10 06:30:11"
summary: "中共中央、国务院前不久印发的《关于深化养老服务改革发展的意见》，明确提出大力发展养老金融。随后发..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

中共中央、国务院前不久印发的《关于深化养老服务改革发展的意见》，明确提出大力发展养老金融。随后发布的《关于推动中长期资金入市工作的实施方案》，针对全国社保基金、基本养老保险基金入市存在的相关问题提出一系列举措。当前，如何有效推动类似养老金这样的长期资金入市，进一步壮大机构投资者队伍，发展健康稳定的资本市场，值得分析。

养老金是由在职职工缴纳、专门用于支付职工年老退休后的基本生活费用，属于三支柱养老保险制度运行过程中的滚存结余，具有稳定的资金来源，且面对的是相对稳定、可以精算的现金支付结构。其投资业绩的表现，通常用多年平均收益来衡量，这决定了养老金具有长期性、稳定性、规模性特点，能够成为市场中最稳健的力量，在促进资本市场稳定发展方面发挥更为重要的作用。为了保证长期支付养老金收益，养老金投资要求具有相当大的安全性，这使其对资本市场中各种金融工具的风险及回报分布提出更高要求，并助推投资机构、投资工具创新。

养老金最重要的特点是投资时间长，大部分可达30年至40年，因而可以用较长时间熨平股票短期波动，使养老金持有者共享股市红利。政策的支持充分说明了这一点：中国人民银行等九部门印发的《关于金融支持中国式养老事业 服务银发经济高质量发展的指导意见》提出，鼓励养老资管产品配置股权、股票、债券等资产；支持养老金融产品投资与养老特征相匹配的长期优质资产，如国家重大项目或国有重点企业改制上市等。

进一步而言，权益类产品在长期能够取得更好收益，几乎所有资本市场发达的国家都证明了这一点。在我国的资本市场，全国社保基金是境内参与股票投资最积极的长期资金，成立多年来投资A股的平均年化收益率可观，主要得益于社保基金坚持价值投资、长期投资，其中的经验很值得认真总结、借鉴。

未来，要加速释放养老金融潜能，应在借鉴养老金融发达国家普遍经验的基础上，科学合理地推动养老金、保险资金等长期机构投资者进入资本市场，鼓励更多长期资金有序入市，多措并举，为养老金投资者带来丰厚回报，从而实现养老金和资本市场双向奔赴，进一步增强我国养老保障体系的可持续性，不断提升养老金融价值。

要完善居民养老金资产，有力增强资产可持续性，使我们积极应对老龄化国家战略具备更好的物质基础。要按照政策要求，建立基金管理人、基金经理与投资者的利益绑定机制，提升投资者获得感。完善私募证券投资基金运作规则，依法拓展私募证券投资基金产品类型和投资策略。

还应优化全国社会保障基金、基本养老保险基金投资管理机制。稳步提升全国社会保障基金股票类资产投资比例，推动有条件地区进一步扩大基本养老保险基金委托投资规模。细化明确全国社会保障基金五年以上、基本养老保险基金投资运营三年以上长周期业绩考核机制，支持全国社会保障基金理事会充分发挥专业投资优势，切实增加养老财富储备。 （本文来源：经济日报 作者：胡继晔）

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250210A00X9W00)
