---
title: "老马识途：春季行情能持续多久？"
date: "2025-02-10 07:18:48"
summary: "春节期间，DeepSeek 无疑是最火爆的话题。创始人梁文峰在国产大模型领域取得了重大突破，他带领的..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

春节期间，DeepSeek 无疑是最火爆的话题。创始人梁文峰在国产大模型领域取得了重大突破，他带领的团队研发的 DeepSeek-V3 模型，训练成本低却性能卓越，尤其在数学、代码能力和中文问答等方面表现出色。更令人振奋的是，DeepSeek-R1 模型的性能甚至可以与 OpenAI 的o1 模型相媲美，此外还推出了开源的多模态 AI 模型 Janus-Pro 。**这样的突破让泛 DeepSeek 概念如雨后春笋般涌现，资本市场也因此迎来了宽广的行情。**券商普遍认为，春节后的高波动阶段，DeepSeek 带来的国产 AI 催化和互联网平台公司的重估将成为占优行业。 A股市场的持续性行情更偏向硬件领域，建议重点关注国产先进制程和算力等。从目前的情况来看，这一行情具备一定的持续性，但技术发展和市场竞争的变化也不容忽视。
#### **春季行情的动力源泉是什么？**

#### 

从历史规律和当前市场环境来看，政策催化、流动性宽松以及基本面改善是推动春季行情的主要动力。近期发布的中长期资金入市实施方案，明确了相关指标和举措，提振了市场的政策预期。

根据测算，险资、公募基金、社保基金等中长期资金在 2025 年将带来约 18230 亿元的增量资金，A 股的资金面将显著改善，为春季行情提供强有力的支持。

**经济数据持续向好，政策端持续发力，尽管外部博弈有所加剧，但中国科技资产显示出强劲的后劲。**这些因素有望形成共振，共同推动春季行情的发展。可以说，政策和资金是春季行情的重要发动机，而科技资产的崛起也为行情增添了新的活力。对于普通投资者来说，参与资本市场需要谨慎和理性。首先，了解自己的风险承受能力和投资目标至关重要。如果风险承受能力较低，可以选择稳健的投资产品，如债券基金、货币基金等；如果风险承受能力较高，并且对市场有一定研究，可以适当参与股票市场。**在 2025 年，建议采取“攻守兼备”的投资策略。**在进攻方面，关注具有成长潜力的行业，如 AI 硬科技相关的产业链，包括算力、算法、应用等环节；在防守方面，配置一些业绩稳定、股息率较高的蓝筹股，如消费医药板块中的优质企业。密切关注政策动态和宏观经济数据的变化。政策的调整可能对市场产生重大影响，而宏观经济数据的好坏则直接反映经济运行状况，进而影响企业的业绩和股价。2025 年的春季行情值得期待，尽管市场存在不确定性，但也蕴含着诸多机会。为了让大家更深入地了解春季行情和投资策略，我们将在2月10日晚上7天进行一场直播，邀请经济学博士老马识途为大家详细解读。欢迎各位投资者准时观看，一起把握春季行情的投资机遇！  

**2月10日19:00**，破竹直播间，来和上海交大经济学博士**老马识途**一起探讨：**春季行情将会持续多久？**

大纲：

***1.梁文峰（Deepseek创始人）带领的行情能否持续？******2.春季行情的发动机是谁？******3.普通投资者如何参与资本市场？******4.2025适合什么投资策略？***

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250210A013F700)
