---
title: "速度加快！十多家金融机构首席合规官获批，释放了什么信号？"
date: "2025-02-14 15:36:15"
summary: "界面新闻记者 | 曾令俊金融机构首席合规官的任职资格密集获批。据界面新闻记者梳理，自2024年12月..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

> 界面新闻记者 | 曾令俊

金融机构首席合规官的任职资格密集获批。据界面新闻记者梳理，自2024年12月以来，已有理财子公司、消费金融公司、商业银行、财务公司在内的十余家金融机构首席合规官任职资格获批。其中，银行业首例首席合规官落户华夏银行。

虽然目前获批的首席合规官数量并不多，但界面新闻记者从多个消金公司、银行理财子公司获悉，“这个是迟早的事情，目前内部已经在研究、上报。”

去年12月25日，国家金融监督管理总局出台《金融机构合规管理办法》（以下简称“《办法》”），规定金融机构应当在机构总部设立首席合规官。这一岗位的设立，会对金融机构的合规带来哪些影响？

某银行理财子公司高管对界面新闻记者分析说，首席合规官通常具备深厚的法律、金融、风险管理知识背景，通过加强合规管理，能够有效减少金融机构的违规行为，降低因违规而面临的监管处罚、声誉损失和经济损失等风险。

### **任职资格密集获批**

近段时间，多家金融机构首席合规官任职资格获批。

1月20日，国家金融监督管理总局批复了浦银理财有限责任公司副总经理、首席合规官陈红的任职资格；此外，北京金融监管局批复中国建材集团财务有限公司首席合规官杨青任职资格。

2月11日，华夏银行发布公告称，国家金融监督管理总局已核准杨宏担任该行首席合规官、刘小莉担任该行首席风险官的任职资格。

从任职履历来看，今年57岁的杨宏是华夏银行老将，曾任华夏银行国际业务部副总经理，华夏银行国际业务管理部副总经理、总经理，贵阳分行党委书记、行长，信用卡中心党委书记、总裁等重要岗位。

在杨宏获批首席合规官之前，华夏银行并未设立首席合规官一职。这也是自去年12月底《办法》出台以来，首位获批的银行领域首席合规官。

界面新闻记者从监管批复中注意到，有一些机构的首席合规官为外部引进，也有一些是由高管兼任。例如，浦银理财的首席合规官由副总经理陈红兼任；不过，汇华理财新任首席合规官栾雪剑此前曾担任广银理财首席合规官，为外部引进。

在获批的首席合规官中，财务公司占一半左右。仅2025年披露的信息来看，就有3家财务公司首席合规官任职资格获批。

在非银金融机构中，财务公司有着企业集团“内部银行”之称。“受前期多元化扩张积累问题逐渐暴露等因素影响，个别企业集团陷入经营困局，产业风险传导至财务公司，严重影响到整个财务公司行业的形象和声誉。”金融监管总局有关司局负责人此前表示。

有消金公司人士对界面新闻记者说，监管越来越严格，各方面要求比较多，有专门的首席合规官比较好理清楚责任和风险。“我们虽然还没有上报，但是已经在内部研究人选了。”

### **大额罚单频现**

事实上，《办法》的发布以及金融机构设立首席合规官，都从侧面印证了金融机构强化合规管理的重要性和紧迫性。

南开大学金融发展研究院院长田利辉告诉界面新闻记者，金融机构首席合规官的设立影响重要，将显著提升合规管理地位，增强合规管理的专业性和全面性，确保合规管理的独立性和有效性，推动合规文化的深入，并促进金融机构从“被动监管遵循”向“主动合规治理”转变。

根据毕马威中国统计数据，2024年，人民银行及金融监管总局向银行、保险、证券等金融机构共开出罚单1313张，处罚金9.5亿元，向上述金融机构相关责任人员共开出罚单1491张，处罚金5866.42万元，涉及1844人。

“通过近三年个人罚单的趋势能看出，从金融机构高级管理层到具体数据问题事项的经办人员均将被逐层进行问责，强调机构内部问责到岗、到人。”毕马威中国认为。

2025年的“千万级”罚单已现。据金融监管总局2月8日公布的行政处罚信息公示列表，三家金融机构因自身违法违规行为被处以千万元以上罚款，涉及交银理财、人保财险、泰康在线，合计处罚金额达3898万元。

田利辉进一步分析称，首席合规官的设立明确了金融机构在合规管理方面的最高责任人，提高了合规管理的地位和权威性。首席合规官能够更专业、更全面地负责金融机构的合规管理工作。这种专业性和全面性的提升，有助于金融机构更好地应对日益复杂的监管环境和市场挑战。

不过，部分金融机构已经有了首席风险官一职或者合规部门负责人，两者将如何协调？

上述理财子公司高管说，两者的侧重点会有些不一样，首席合规官重点可能在于确保金融机构的经营管理行为和员工履职行为符合法律法规、监管要求和内部规定，首席风险官主要负责全面风险管理、制定风险策略等等。

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250214A05IFH00)
