---
title: "纯血鸿蒙可用DeepSeek-R1满血版应用：纳米AI搜索鸿蒙原生版上新"
date: "2025-02-11 17:52:09"
summary: "【环球网科技综合报道】2月10日，360集团旗下纳米AI搜索鸿蒙原生版App正式上线。纳米AI搜索鸿..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: "https://inews.gtimg.com/om_ls/OP0gGYhLa5uWwzGmyJlCeuLlkIQW1XgSlOJlwbKNsjsysAA_640360/0"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

【环球网科技综合报道】2月10日，360集团旗下纳米AI搜索鸿蒙原生版App正式上线。纳米AI搜索鸿蒙原生版可稳定支持DeepSeek-R1联网满血版（671B参数），是目前纯血鸿蒙平台上可使用DeepSeek-R1满血版的AI应用。

据了解，纳米AI搜索鸿蒙原生版接入了DeepSeek-R1联网满血版（671B参数）和DeepSeek-R1高速专线（32B参数）模型。用户只需在对话框中打开“深入回答”选项，即可畅享高速联网的满血版DeepSeek-R1服务。除了为用户提供稳定的DeepSeek-R1使用体验，纳米AI搜索鸿蒙原生版还将自身强大的搜索及多模态能力与DeepSeek-R1的强化推理能力深度融合，拓展了DeepSeek-R1的功能边界。与官方版本相比，纳米AI搜索鸿蒙原生版在可使用DeepSeek-R1联网满血版的同时，也支持语音、拍照搜索等功能，大幅扩展R1模型的应用范围，提升用户的使用体验。

除可选择DeepSeek模型外，在纳米AI搜索鸿蒙原生版的“大模型”标签页中，还可选择包括豆包、Kimi、文心一言、通义千问等国内16家大模型厂商的50多款模型，用户可根据实际需求切换模型，并可实现模型之间的相互协作。无论面对复杂的学术研究难题，还是日常生活中的琐碎疑问，用户都能获得丝滑、快速且稳定的精准回答。

此外，通过纳米AI搜索鸿蒙原生版还可参加由 360 集团创始人周鸿祎发起的“抽奖送 100 辆国产新能源汽车”活动。用户只需根据活动规则参与活动，即可获得赢取国产新能源汽车的机会。

此前DeepSeek用户访问量暴涨出现服务卡顿，尤其联网功能经常掉线，360第一时间与华为展开合作，采用目前国内最先进的华为昇腾910B显卡平台为模型训练与推理提供高性能硬件保障；360则推动技术产品化，将DeepSeek模型与国产算力、推理平台结合，在纳米AI搜索中提供从儿童到老人都能“开箱即用”的产品。

该合作将Deepseek全链路运行在完全国产、自主可控的软硬件服务和产品里，保障DeepSeek更稳定顺畅服务更多用户，起到了第一时间为DeepSeek分流的作用。360集团创始人周鸿祎表示，中国的AI发展需要全产业链的协同作战，不同企业通过整合优势资源，可在AI研发、应用、推广等多方面形成强大合力。

目前，用户可前往HarmonyOS NEXT应用市场下载体验纳米 AI 搜索鸿蒙原生版，尚未升级HarmonyOS NEXT的用户也可通过“我的华为App-升级尝鲜”报名申请。（古雨）

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250211A070AW00)
