---
title: "收评：A股三大股指缩量下跌创业板指跌1.43％ 两市成交额1.63万亿元"
date: "2025-02-11 15:05:09"
summary: "2月11日截至收盘，沪指跌0.12％，报3318.06点，深成指跌0.69％，报10557.62点，..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

2月11日截至收盘，沪指跌0.12％，报3318.06点，深成指跌0.69％，报10557.62点，创业板指跌1.43％，报2152.73点，科创50指数跌1.19％，报1024.41点。沪深两市合计成交额16359.48亿元。

题材方面，建筑租赁、体育传媒、Deepseek概念股、紫东太初2.0大模型、基础教育、富媒体通信（通信增值服、AI影视、珠宝首饰、水泵、其他车辆出海等涨幅居前。硅片、TOPCon电池、车座椅、发制品、银浆、BC电池、HJT电池、锂辉石提锂、六氟磷酸锂、光伏支架等跌幅居前。

**热门板块**

有色金属板块走强

有色金属板块持续走强，黄金、铜方向领涨，北方铜业、莱绅通灵、菜百股份等多股涨停，晓程科技、赤峰黄金、山金国际源等跟涨。

消息面上，Comex铜期货主力合约今年累计涨幅超16%，此外沪金主力合约盘中站上690元/克续创历史新高。国金证券表示，目前黄金股估值普遍回到历史相对低位，而金价高位运行，预计黄金股相对收益将较为明显。

DeepSeek概念股活跃

DeepSeek概念股持续活跃 ，并行科技再度涨停，6个交易日累计涨超260%，国子软件、龙软科技、青云科技、美格智能、居然智家、梦网科技、拓维信息等涨停。

消息面上，央视记者了解到，除了云服务厂商，在硬件侧，当前已有超15家的芯片厂商适配了DeepSeek模型，相关智算一体机也逐步落地；同时，多家手机、汽车企业也陆续宣布接入支持这一模型，朋友圈持续“扩容”。东方证券研报称，DeepSeek持续火爆，中立云厂商及国产算力有望受益。

IP经济概念走强

IP经济概念震荡走强，金运激光20%涨停，高乐股份涨停，京华激光、广博股份、天娱数科、柏星龙等冲高。

消息面上，伴随着影片《哪吒2》火爆，也带火了周边衍生品。据悉，泡泡玛特推出“《哪吒之魔童闹海》天生羁绊系列”手办盲盒发售后热卖，线上渠道已售罄，线下也几乎买不到。国泰君安研报称，IP消费为万亿级大市场，中国市场潜力可期。

**机构观点**

东方证券：AI主题近期交易大幅升温，短期不适宜盲目追高

东方证券指出，整体来看，当前仍然是做多的时间窗口，春季行情继续维系，不过随着AI主题近期交易大幅升温，波动率会进一步提升，短期不适宜盲目追高，优质龙头公司逢回调可考虑再布局。

光大证券：AI赛道持续强势，市场涨势有望延续

光大证券指出，展望后市，AI赛道是目前市场的核心主线，短期来看，只要AI赛道不熄火，市场就有望延续涨势。方向：国产AI芯片。国产芯片代工龙头企业中芯国际将于2025年2月11日披露业绩，或将透露出国产AI芯片领域的最新进展及行业前瞻，进而刺激相关板块的炒作。

广发证券：春季躁动继续推荐“主线TMT”以及“低位的成长支线”

广发证券认为，短期而言，可能会出现科技股或TMT内部的高低切换，不过科技主线依然明确。低位成长中，除了春节后有所反应的低空经济、半导体设备、光伏以外，还可以关注军工、文化出海、卫星、医疗设备等，近期有潜在催化剂的低位成长。

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250211A058CZ00)
