---
title: "公募基金扎堆重仓电子行业 “抱团”程度超过当年大消费？"
date: "2025-02-10 22:54:16"
summary: "每经记者：任飞    每经编辑：肖芮冬近日，一则关于公募基金扎堆重仓电子行业的分析报告被热议。《每日..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: "https://inews.gtimg.com/om_ls/OnMPHHapZVRJ_1HyRkL7taGED5yy_LR7yxzNZ6-Irsy0MAA_640360/0"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

每经记者：任飞    每经编辑：肖芮冬

近日，一则关于公募基金扎堆重仓电子行业的分析报告被热议。

《每日经济新闻》记者注意到，上述分析报告被热议的内容主要涉及，一方面，公募基金连续加仓电子行业，“抱团”程度已经超过当年的大消费行业，且这一变化早在2024年二季度显现，并且在2024年四季度进一步加强；另一方面，围绕新的“抱团”趋势，业内也在看待“抱团”的风险，因为有前车之鉴，新的“抱团”迹象让投资者多了几分谨慎。

当然，基金“抱团”也需要客观理性看待。从基金经理角度来说，类似“抱团”出现也体现了业内对价值发现的认可。对于资产配置的取舍，是否基于合理的投资逻辑和风险评估是关键。

**有投资人认为需要谨慎**

2025年春节假期后首个交易周，A股市场的科技股备受关注，与此同时，围绕机构配置的方向也被热议，有关“公募基金扎堆重仓电子行业”的探讨不绝于耳，数据来自2024年基金四季报的统计。

结合Choice数据，《每日经济新闻》记者发现，从2024年二季度开始，公募基金对申万电子行业的配置增加明显。2024年一季度末，公募基金对申万食品饮料行业的配置占比达到13.32%，为所有行业最高；而从2024年二季度开始，连续三个季度统计数据显示，行业配置第一变成了电子行业。

公募基金连续加仓电子行业，数据上已经多个季度超过当年的大消费行业，不禁引发人们对这种“抱团”投资的担忧。有市场人士甚至表示：“绝大部分身家都买了基金，看到这个数据，我会睡不着觉的。我只有一个动作，把凡是买电子的基金，全部赎回。”

有这样的担忧，一定程度上源于业内担忧一些知名个股的业绩。比如此前资金高度关注的寒武纪-U，其暂未实现盈利，却在二级市场上关注度很高。

此外，也有市场人士担心基金的“抱团”风险，其中最大莫过于回撤风险。从一个“抱团”到另一个“抱团”，历史长河中并非没有教训，因此需要对“抱团”多留一份谨慎。

《每日经济新闻》记者从最近3年的基金持仓变化中发现，以AI投资为代表的几大重点行业中，公募基金对通信、传媒、计算机等行业的配置比例提升相对有限，其行业占比排名并没有发生太大变化，唯独电子行业从2024年开始得到强化，连续3个季度的基金投资占比位列所有行业之首。

**公募重仓方向发生改变**

公募基金的重仓方向发生这样的改变，离不开基金经理的调仓意愿。客观来说，2024年也是公募ETF大发展的一年，特别是一些宽基指数也纳入许多科技股，使得基金配置电子乃至其他科技行业的占比有所提升。

2025年2月10日，有华南公募界人士在同《每日经济新闻》记者交流时表示：“一方面，跟踪中证A500指数的ETF会配置一些电子行业个股，有些个股市值较大；另一方面，主动投资的基金也在积极挖掘投资机会，从收益率角度来看也不错。”

在该人士看来，2025年以来主动投资的产品中，有的收益率已经超过40%，甚至在向50%发起冲击。“主动投资的目的就是要找到市场上最有价值的投资方向，帮助投资人获取收益，电子行业的配置偏高只能说大家英雄所见略同。作为专业的投资人，这也是他们的分内之事。”

因此，电子行业被公募基金重点配置，比例超过大消费行业，或也是专业投资人做配置的过程，而不是结果。从2024年四季度的基金调仓来看，就电子行业配置而言，有的基金相较之前的变动比例超过40%。

以申万菱信智能驱动为例，Choice数据显示，该基金投资电子行业的规模占净值比达到49.31%，较2024年三季度提升44.52个百分点，也是投资电子行业提升最大的一只基金。此外，还有浦银安盛策略优选、九泰天奕量化价值、工银科技创新6个月等基金，2024年四季度投资电子行业占比较2024年三季度提升明显。

总体来看，2024年四季度，单就电子行业的增配相较2024年三季度的行业占净值比例来看，有69只基金提升20个百分点以上（统计所有份额），另有3218只基金配置电子行业的比例有所增加。

**业内提醒注意控制回撤**

从创造收益的角度来看，资金“抱团”某类资产或是一种选择，而不是最终的结果。换言之，倘若未来有更好的投资方向，基金的关注角度又不一样。

“抱团”带来的影响，最直接的就是回撤风险高，甚至“抱团”瓦解的风险高。毕竟从过去的经验教训来看，基金“抱团”白酒、医药、新能源……最终结果不尽如人意。

然而，也有观点认为，“抱团”应该更加理性客观地看待。作为基金经理、基金持有人，也应该主动地控制回撤。

“对于股票型基金，股票资产的仓位下限是80%；偏股混合型基金的仓位下限是60%。这样的底仓设置决定了产品的风险收益特征，可以说必然是有回撤的，尤其是一些主题型产品，而控制回撤一方面要靠基金经理，另一方面也要持有人自己有意识。”有公募界人士在同《每日经济新闻》记者交流时如是说道。

记者注意到，单看电子行业目前的估值情况，申万电子行业指数的动态市盈率约为58倍，已经达到历史最高估值78%分位处。虽说目前指数的估值不算低，但就一些个股的估值水平来看，处于低位的也有不少。

因此，投资者应理性看待基金“抱团”，避免盲目跟风。长期投资者应关注“抱团”背后的产业逻辑和公司基本面，判断其可持续性；短期投资者则需关注市场情绪和资金流向，灵活调整策略。总之，基金“抱团”并非绝对好或坏，关键在于是否基于合理的投资逻辑和风险评估。

  

每日经济新闻

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250210A08UR100)
