---
title: "养白鸡=白养鸡？白羽肉鸡毛鸡跌至10元4斤 养殖户遭遇“暴力去产能”？"
date: "2025-02-11 22:30:12"
summary: "财联社2月11日讯（记者 肖良华 ）11日，动保从业人士南风与客户沟通时，得知客户养殖的跨年白羽鸡正..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

**财联社2月11日讯（记者 肖良华 ）**11日，动保从业人士南风与客户沟通时，得知客户养殖的跨年白羽鸡正在出栏，顺便询问其出鸡的价格。

“别问价格，头懵。”客户情绪有点崩溃。

节后白羽鸡从业者心情普遍如此。无论是鸡苗还是毛鸡价格，均呈现一路狂跌的走势。潍坊一种禽企业负责人告知财联社记者，这样的行情，已经在养殖户中引起恐慌，现在好多养殖户不敢上鸡。

行情长期不景气，叠加蛇年开局的极端行情，吓退了不少养殖户。财联社记者联系到多位白羽鸡从业者，均表示这一行“不稳定，难赚钱”，要退出或者已经退出了白羽鸡养殖业。

菏泽养殖户李存锐则认为提升养鸡水平，降低成本，未来还是可以生存下去的。“正月十五前的毛鸡报价不稳定，节后大概率会回升，目前的低苗价是个机会。”

上市公司层面，对节后白羽鸡产业链的走势，同样略有意外。“山东某白羽鸡上市公司相关负责人表示，消费依然较预期疲软，大环境无法改变，公司能做的，是把鸡养好，提升成本控制能力。圣农发展（002299.SZ）、春雪食品（605567.SH）则努力推动产品出海，抢占国际市场。

“海外市场利润更高一些，并且增速较好。”春雪食品相关负责人介绍。

**“别问出鸡的价格，头懵”**

春节前，山东区域毛鸡棚前报价在3.5元/斤左右，再往前一两个月，毛鸡报价则触及3.8元/斤的年内高点。禽报网数据显示，2月11日，山东区域社会鸡“棚前价格”较上一日统一报价继续显弱下跌，各地区报价混乱，产区主流实际报价在2.50-2.60元/斤区间上下。

“辛辛苦苦养了一茬跨年鸡，结果亏了十多万元。”山东白羽肉鸡养殖户王先生对财联社记者表示，春节前看到国外禽流感肆虐，国内鸡病多发，预计跨年鸡会有不错的行情，因此上了5万只鸡，结果节后毛鸡价格一路狂跌。

“前几天出鸡的价格只有2.8元/斤。”王先生有种恍惚感，他记得这几年毛鸡最低价是3.4元/斤。“这茬鸡用药成本增加，饲料还涨价了，谁承想，过了个节，一斤毛鸡跌去7毛钱，一只鸡跌去4块钱，本来可以赚2元，现在则要亏2元。”

前述潍坊种禽企业负责人告知财联社记者，“这几天，山东部分区域的毛鸡收购价跌至10元4斤，为近5年来最低。”鸡苗价格也跟着一路狂跌，目前有的小厂鸡苗跌到了3毛钱/只，不足春节前的十分之一，甚至给点运费就送鸡苗，整个产业链哀声一片。

据Mysteel农产品数据统计，春节过后，从2月1日至2月11日，鸡苗实际成交均价由2.24元/羽下滑至1.65元/羽，跌幅26.34%。

有养殖户甚至对记者表示，山东有小厂苗跌到了3毛钱一只，几乎白送。“出点运费就行。”

**供应过剩or屠宰割韭菜**

对此行情，上海钢联农产品事业部鸡业分析师程婧总结道，开年后企业均计划充裕，各地出栏量过剩，以山东产区为代表，仍旧存在鸡病导致的提前出栏。此外，各环节看空后市，养殖端有意加速出栏，工厂端开业控量困难，也加剧了供应矛盾。

鸡苗方面，程婧表示，节后鸡苗出苗量增幅明显，整体供应过剩，毛鸡价格下滑幅度大，鸡苗临时计划增多。当前的价格下，养殖户深度亏损，补栏积极性不高。此外，饲料价格上调，养殖成本增加，抑制了养殖的补栏情绪。

不过，从白羽鸡冻品价格来看，节后多产品价格虽然也有下调，但下调幅度很小，与毛鸡价格的跌幅完全不成正比。比如，单冻毛胸出节后每斤价格下跌1毛钱，鸡翅、鸡爪冻品价格与一个月前略有下降。

“今年毛鸡行情走势像极了2017年和2020年正月，那几次毛鸡价格甚至一度跌至1.5元/斤。”业内人士徐高峰表示，春节后到正月二十前，屠宰场完全开工，毛鸡供需结构性失衡，屠宰场趁机向养殖户亮起了屠刀，疯狂收割。

李存锐深以为然。“现在十个养殖户去卖给一家开工的屠宰场，过了正月十五之后，屠宰场复工率能达到90%，到时候是十家屠宰场去抢这十家养殖户，毛鸡价格可能会好起来。”

不过，目前从各方数据来看，反弹空间有限。下游需求疲软，分割冻品出货不佳制约着反弹的高度。上海钢联统计，山东整体库存处于高位，东北库位处于中高水平，并且均处于库存上涨状态。

**暴力去产能开启？**

不赚钱甚至深度亏损下，部分养殖户被迫退出这一行业。

近日，财联社记者联系了多位白羽鸡从业者，对方均表示现在不再上鸡或者即将退出养殖业。“钱不好赚，行情低迷，吃肉没赶上，挨打没错过”等是主要原因。

种禽端，同样存在产能出清的情况。财联社记者采访了解到，现在市场出现了抽毛蛋、毁苗的情况，甚至有观察人士表示可能会出现种蛋转商品蛋的情形。

此外，种禽企业当前开始淘鸡，去产能现象初见端倪，淘鸡量见多，但是淘鸡周龄以60周以上以及换羽过高峰的为主流，60周以内不多。

也有养殖户通过提升养殖技术，寻找差异化销路等，依然能找到生存空间。李存锐表示，他从事白羽鸡养殖已经5年，目前利润尚可。“年前一批鸡走的活禽批发市场，价格还可以，现在这批鸡存栏25天，等出栏时毛鸡价格大概率不会这么低。”

他表示，白羽鸡大环境已经低迷多年，作为从业者，只能去适应它。“设法提升养殖水平，降低成本，提高成活率，适当择时上鸡，散户依然可以生存。比如，现在鸡苗价格非常便宜，饲料即便涨一点，成本也不会太高，现在上鸡，盈利的可能性还是非常大的。”

**低迷行情何解？**

当前环境下，规模化企业存在一定的优势，但同样需要在成本、市场等多个维度增强企业竞争力。

山农一大型养殖集团潍坊某基地白羽鸡养殖负责人王晓亮表示，当前的白羽鸡养殖行业，除了鸡病增加的因素，又多了关税影响饲料涨价的利空。“好在大公司原料都是期货订单，短期内不会影响全产业链的下游成本。”

圣农发展（002299.SZ）2024年以来，持续推进中鸡的迭代，降低料肉比，从而降低养殖成本。“目前，国产商品代鸡苗距离进口品种，在料肉比方面还是有一定差距的，因此，全部采用自产鸡苗的圣农，如果能在料肉比上提升一个点，对成本的降低是很明显的。”某业内人士对财联社记者透露。

市场端，不同于国内的供应过剩，日本、韩国近期禽流感肆虐，其国内甚至“无鸡可烤”，对白羽鸡产品需求旺盛，并且利润较高，成为业内公司发力的重点。

“日本、韩国等市场出口业务保持去年以来的增长态势。”春雪食品相关负责人对财联社记者表示，公司将继续发力海外市场，预计2024年的出口量将达到5万吨，同比增长率约为40%。

公司总经理郑钧此前表示，海外市场的销售毛利率约为20%，高于国内市场。目前，公司已成功通过欧盟注册认证，正在积极拓展欧洲市场。同时，公司也在努力争取东南亚市场相关国家的出口资质认证，以期在这些市场上迅速开展出口业务。

圣农发展则在种禽端和产品端，均积极推动出海。公开信息显示，公司种鸡目前已经出口至非洲多个国家。

海关数据显示，2024年12月中国鸡肉出口量7.85万吨，环比增幅0.60%，同比增幅41.90%，2024全年中国鸡肉出口总量77.03万吨，同比增幅39.02%。

（财联社记者 肖良华）

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250211A08VEU00)
