---
title: "时隔半年建行再度上调超20款公募基金风险等级 是何原因？"
date: "2025-02-10 20:11:09"
summary: "财联社2月10日讯 （记者 彭科峰）今日，建行在官网发文称，近期已调整21款代销公募基金产品风险等级..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

**财联社2月10日讯 （记者 彭科峰）**今日，建行在官网发文称，近期已调整21款代销公募基金产品风险等级。调整后客户风险承受能力评估等级可能存在与产品风险等级不匹配情况，请客户及时关注。

值得注意的是，2024年建行已经三度上调多款公募基金的风险等级，理由均为“切实履行适当性义务”。银行业人士对财联社记者表示，从行业情况来看，近期有此类动作的银行不止建行一家，考虑到目前银行业对于投资者权益保护的高度重视，相信今年内还会有更多银行跟进调整。

**21款基金风险等级上调 多数从中风险调高至中高风险**

今日，建行在官网发布了关于调整部分代销公募基金产品风险等级的公告。在公告中，建行表示，根据《证券期货投资者适当性管理办法》（证监会令第130号）、《基金募集机构投资者适当性管理实施指引（试行）》（中基协发〔2017〕4号）等规定要求，为切实履行适当性义务，保护投资者权益，建行遵循产品风险等级评定孰高原则，近期已调整部分代销公募基金产品风险等级。

今日晚间，财联社记者查询建行所列出产品名录发现，本次调整涉及“易方达龙头优选两年持有期混合型证券投资基金C类”、“汇添富数字经济引领发展三年持有期混合型证券投资基金A类”等21款产品。并且，包括“南方产业升级混合型证券投资基金C类”在内的大部分公募基金的风险等级是从“R3-中风险”调整至“R4-中高风险”。仅有”富国鑫旺稳健养老目标一年持有期混合型基金中基金（FOF）“等少数几款产品的风险等级是从“R2-中低风险”调整至“R3-中风险”。

**去年建行已三度出手 业内称或有更多银行跟进**

值得注意的是，2024年建行已经三度出手，对代销的公募基金产品的风险等级进行调整。

具体来看，2024年6月14日，建行发布公告，将”汇添富沪港深新价值股票型证券投资基金“等39款权益类公募基金产品的风险等级从“R3—中风险”调整至“R4—中高风险”。同年8月9日，建行发布公告，将”博时荣丰回报灵活配置混合型证券投资基金“等17款证券类公募基金产品的风险等级从“R3—中风险”调整至“R4—中高风险”。

2024年11月1日下午，建设银行在官网发布了关于调整部分代销公募基金产品风险等级的公告，涉及4款产品。其中”中海增强收益债券型证券投资基金A类“、”中海增强收益债券型证券投资基金A类“的风险等级从“R2—中低风险”调整至“R3—中风险”。”广发行业严选三年持有期混合型证券投资基金A类“和”广发行业严选三年持有期混合型证券投资基金C类“的风险等级从“R3—中风险”调整至“R4—中高风险”。

以此粗略估计，2024年6月至11月，建行已经累计上调超80款代销公募基金的风险等级。

对此，某券商宏观分析师向财联社记者表示，建行多次出手上调公募基金的风险等级，和近来监管部门多次强调的投资者风险适当性原则有关。银行此举是力求做到“卖者尽责，买者自负”，切实保护投资者的知情权、选择权。从行业情况来看，近期有此类动作的不止建行一家，投资者需理性看待。考虑到目前银行业对于投资者权益保护的高度重视，相信今年内还会有更多银行跟进调整。

此外，某江浙沪上市银行人士此前也向财联社记者表示，银行持续调整部分公募基金产品的风险等级属于正常操作，并且一般中小银行也会参照大行的动作，“效仿调整”。

（财联社记者 彭科峰）

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250210A07XYR00)
