---
title: "特朗普出手！黄金再创新高，这些上市公司直接受益"
date: "2025-02-11 15:45:09"
summary: "本报记者 郝亚娟 张荣旺 上海 北京报道2月11日，黄金价格再刷新高，COMEX黄金期货开盘价为29..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

本报记者 郝亚娟 张荣旺 上海 北京报道

2月11日，黄金价格再刷新高，COMEX黄金期货开盘价为2937美元/盎司；截至午盘，沪金（SHFE黄金）盘中最高价为691.76元/克。从资本市场来看，A股市场黄金股集体走强，黄金ETF持续吸引资金流入。

《中国经营报》记者采访了解到，黄金持续上涨有多种原因支撑，从外围来看，美国总统特朗普新的关税威胁引发黄金争夺热潮；从国内看，央行增持黄金和放开部分保险机构的黄金投资限制，也成为带动金价上涨的催化因素。

受访人士指出，今年黄金仍具备上涨空间，有三个原因：全球央行购金是一个长期趋势，2024年四季度我国央行重启购金 ，其他新兴市场国家购金的力度也超出预期，主要购金国购金空间仍较大，特朗普逆全球化政策及DeepSeek冲击或将助推各国央行通过黄金替代美债美元；从近期特朗普发布的政策来看，未来全球地缘及经济不确定性增加，避险情绪或将进一步抬升；欧美经济数据疲软，全球货币政策宽松带动全球实际利率下行，各国赤字率有进一步上行趋势，黄金投资者的流入有望与央行形成合力。

**关税“大棒”挥动 金价持续上涨**

当地时间2月10日，特朗普签署行政命令，宣布对所有进口至美国的钢铁和铝征收25%关税。受此消息影响，市场避险情绪升温，黄金继续上涨。

2月11日，沪金（SHFE黄金）盘中最高价为691.76元/克，开盘价682.22元/克。而今年1月2日，沪金（SHFE黄金）开盘价为623.32元/克，这意味着截至目前黄金价格已上涨9.45%。

中国有色金属工业协会金银分会副秘书长、山东招金金银精炼有限公司副总经理梁永慧在接受《中国经营报》记者采访时指出，此轮金价强势上涨，以特朗普重启关税政策为主要推手，加之美联储偏鸽派的议息会议、美国经济意外疲软及地缘政治风险加剧，共同促使黄金成为避险首选，特朗普上任不到一个月的时间内，四处挥舞关税 “大棒”，导致全球贸易局势持续动荡，国际贸易环境的复杂性与不确定性不断上升。尚未受到威胁的美国盟友同样忧心忡忡，多个国家和地区皆在关注特朗普的关税“大棒”是否会到来并何时落下。若特朗普关税政策的波及面越来越广，避险情绪或将进一步升温。

从国内来看，中国人民银行官网更新的官方储备资产数据显示，截至2025年1月末，我国央行黄金储备为7345万盎司，较上月增持16万盎司。这是中国人民银行连续第三个月增持黄金。

此外，2月7日，国家金融监督管理总局发布《国家金融监督管理总局办公厅关于开展保险资金投资黄金业务试点的通知》指出，为拓宽保险资金运用渠道、优化保险资产配置结构、推动保险公司提升资产负债管理水平，金融监管总局决定开展保险资金投资黄金业务试点。

博时基金管理有限公司黄金ETF基金经理王祥向记者分析，中国放开部分保险机构的黄金投资限制，试点保险公司可以中长期资产配置为目的，开展投资黄金业务试点。根据保险公司体量及试点要求所做出的投资比例限制来看，对黄金市场的投资增量可能约为1000亿元～2000亿元规模，最大增量约为2024年央行增持量的7倍。尽管其建仓过程可能漫长，但由于保险资金较长时间期限的特性，其持有的黄金资产或将相对稳定，对整体黄金市场将带来较长期的利好作用。

“特朗普政府的关税政策不确定性犹存，市场避险情绪将持续为黄金价格提供支撑。尽管美联储货币政策进入‘观望期’，但降息周期未改，黄金有望延续上涨趋势。不过，随着市场情绪释放，需警惕黄金短期内可能出现调整的风险。”梁永慧说。

**黄金企业业绩预喜 成本管理迎考**

金价继续上涨，黄金股也跟着“香”了。2月11日，A股多只黄金股走强。

在盈利方面，多家上市黄金企业发布2024年业绩预盈公告。

山东黄金（600547.SH）发布公告，预计2024年度实现归属于母公司所有者的净利润为27.00亿元至32.00亿元，与上年同期相比增加3.72亿元到8.72亿元，同比增加15.98%到37.46%。山东黄金在公告指出，本期业绩预增的原因之一是，2024年黄金价格上行也推动公司利润上涨。

西部黄金（601069.SH）预计，2024年度实现归属于母公司所有者的净利润为24000万元到32000万元，与上年同期相比，将实现扭亏为盈。预计2024年度实现归属于母公司所有者的扣除非经常性损益后的净利润为28000万元到35000万元。影响净利润的原因之一是自有矿山生产的黄金销量较上年同期增加、销售价格较上年同期上升。

永赢黄金股ETF基金经理刘庭宇表示，今年年初至今国内外黄金股上涨弹性明显高于国内外金价，重现“金价放大器”效果。看好后市黄金股继续放大黄金投资价值的原因如下：从投资逻辑来看，金价上涨带来矿产资源价值重估、探矿权升值，资源品的杠杆效应显著提升金矿公司股价上行弹性，截至1月底，过去五年，金价上行期间黄金股相比国内金价的贝塔约1.6倍；从业绩来看，近期众多金矿龙头公司纷纷发布2024年报业绩预增公告，龙头金矿公司产量持续增长中，过去一年海外通胀的缓解使得全球金矿公司的采矿成本增速放缓，金矿公司释放盈利的能力或进一步提升，未来黄金产业公司的业绩值得期待；从估值来看，当前龙头金矿公司按市盈率估值计算仍处于历史中枢下沿，后续黄金股估值修复可期。

然而，金价攀升虽然带来业绩增长，但对黄金企业的成本管理提出了更高要求。

梁永慧坦言，在黄金价格大幅上涨的背景下，黄金企业需要在库存管理和采购策略上采取灵活且多元化的措施，以应对价格波动带来的风险，同时优化资金使用效率。

“在库存管理方面，企业可以通过动态调整库存水平来降低风险。当黄金价格处于高位时，适当减少库存持有量，及时销售部分库存以锁定利润，避免因价格回调导致的库存贬值风险。同时，企业可以利用黄金期权工具进行风险对冲。例如，通过购买看跌期权来保护库存价值，或在价格波动较大时采用期权组合策略，进一步降低价格波动对库存价值的冲击。这种策略不仅能有效管理库存风险，还能为企业提供更大的操作灵活性。”梁永慧说。

周大福珠宝集团发言人告诉记者：“我们的黄金存货量足，供应稳定。此外，集团亦鼓励顾客向我们回售黄金，同时探索其他购买回收金的来源。这些策略既增强了我们的供应链韧性，也支持了环保。”

（编辑：朱紫云 审核：何莎莎 校对：翟军）

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250211A05MD300)
