---
title: "谁是万达的“接班人”"
date: "2025-02-11 15:12:43"
summary: "去年10月，王健林已经满70周岁了，他什么时候退休，谁也不知道。不过，对于万达这样处在困境的巨型民营..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: "https://inews.gtimg.com/om_ls/Oy63Yp-t-P8uIURalIsnwUv4TGfvYVjqvxpCCea5V6Z1EAA_640360/0"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

去年10月，王健林已经满70周岁了，**他什么时候退休，谁也不知道。**不过，对于万达这样处在困境的巨型民营企业来说，老板想多干几年，是件好事。

  


王健林精力充沛，而“野望”中的万达接班人名单，已经越来越短。2月10日下午，大连万达商业管理集团有限公司（下称大连万达商管）披露，张霖因个人原因辞任总裁，由现任董事长张春远继任。

  


**张霖辞任的手续大概在2月7日前后就办好了，**万达内部也都知道，对外披露就只是个时间选择问题。

  


无论是万达内部还是外部，张霖辞任并不意外。这只是去年围绕他进行的一系列人事调整的延续或者说是“收尾”。卸去这个职务以后，张霖所有“实权”的职务就可以算“清零”了。现在最能彰显他身份的位子，只剩下了大连万达集团股份有限公司（下称万达集团）董事。

  


张霖1971年生人，在万达管理层金字塔里，算是年轻的。论年资，相比于齐界、陈平、丁本锡等诸位元老，还差着辈分。**他属于在万达大发展年代里快速成长起来的那批人。**大概是从2011年中下旬开始，在王健林会见要客的一些场合，合作伙伴有时会看到一个有点陌生的面孔，这个人就是张霖。

  


万达内部的觉悟都很高，立刻意识到这是一颗“正在冉冉升起”的“明星”。果不其然，那几年，**越来越多重要的岗位担子都交给了张霖。**于是，**“接班人”的说法不胫而走。**也怪不得人八卦，个人职业轨迹高峰时，他担纲多个重要岗位。是当时万达体系中，最重要的几个人之一。

  


王健林因为只有独子王思聪，**谈论公司接班人一直是万达最敏感的问题，不过也是最热衷的问题。**其接班人的名单拉得很长，丁本锡、齐界、陈平、尹海、肖广瑞、张霖，以至于多次接任张霖的张春远，都在这份名单上——这就是外界的一种揣测，除了王健林自己，谁也难说名单究竟有多长，都有谁。

  


甚至有没有这么个名单，都是个问题。

  


不同时期所谓的接班人选，也都是根据业务分工，权力分野推测的。极盛之时，万达最主要的资本投资、商业管理、文旅，这几个领域安排谁去管，权力如何分配，坐在这几个位置上的人，就总会被看成是接班人。

  


按照这个逻辑，去年下半年以前，**这个名单上排在前面的有三个人，齐界、肖广瑞以及张霖。**齐界是万达集团总裁，还是副董事长，论座次，基本上只在王健林之下；肖广瑞一度是大连万达商管的董事长，他是从丁本锡手里接过这个位子的。丁也是元老，也一度被猜测是热门的接班人选，但是，到65岁的时候，丁本锡宣布退休，肖广瑞继任。

  


这三个人中，齐界出身商管，但后来已跻身万达集团层面的高位；肖广瑞的主要权力范围则在商管，基本上各管一摊；**惟独张霖权力是横跨的，**投资、商管、文旅三项万达主营业务，都在他节制的范畴，他做过万达投资集团董事长、大连万达商管集团总裁、文旅集团总裁。

  


这很难不让人充满想象，尤其他还是“年轻”的那一个。

  


不过，**每一个被放进公司接班人名单的人，都很讨厌这样的标签，**他们有人真没有接班的心思，也有人担心“大热必死”。王朝历史，不讲也罢，免得说我们是春秋笔法。

  


管得宽自然权力大，但事情也有另一面，就是**一旦业务增长乏力，受到波及的概率就高。**最近这几年，受大势影响，万达整体增长乏力，文旅的日子不好过，商管更是走到了渡劫的份儿上，业务做成这样，投资就更别指望了。所以，**张霖节制“三军”，哪一块的日子也不好过。**

  


变动最大的无疑是商管领域。太盟算是救了万达一把，但无奈白衣骑士是单伟建，虽然他也已经七旬，但和王健林一样精力充沛。太盟救命之后，新达盟平台的话事人，已经变成代表太盟的黄德炜，**很多事情，早就不是万达和王健林自己说了算。**

  


新达盟和珠海万达商管，虽然都在横琴新区的同一栋楼里办公，但界线划得很清晰。两家公司连高管吃小灶，都是分开的。对了，**在新达盟眼里，珠海万达商管是要低一级的，谁让你是被拯救的对象呢。**

  


万达的困难还波及到了张霖个人。他是很多万达系公司的法人代表，债务纠纷的官司打下来，万达还不起债的时候，法人代表被限高消费在所难免。这一点想想，也挺有些冤枉的。**不知位高权重的高管，二等座还坐得习惯不。**

  


就在这一系列困难与变化发生时，**张霖开始了职场转折。**从去年年初开始，他陆续辞去万达电影董事长、万达文旅集团总裁、万达投资集团董事长等一系列职务，并开始逐步从大连万达商管总裁的工作中脱身，直到蛇年春节到来之际 ，办好全部手续。

  


张霖历时一年的职务调整终于完成了收尾，此时，他只剩下万达集团董事。

  


肖广瑞也走出了类似的轨迹，去年下半年，他陆续从大连万达商管、珠海万达商管的原有职务上去职。

  


这样的变化，张霖和肖广瑞自然就从公司“接班人”的名单上消失了。**原来最热的接班三人名单，只剩一个。**

  


接替他们空缺的是张春远，他在万达是干人力资源出身。2008年加入万达集团，50多岁时，他在万达的权力开始横跨文旅、商管，现在，**他又集万达商管董事长与总裁之位于一身。**

  


张春远的担子不轻。不知道未来会不会有好事者又把他添加到那份名单之上。

  


2015年，王健林在接受采访时谈到了接班问题。他表示，对于谁接班没有特意安排，不赞成“培养”接班人的说法，接班人是“培养”不出来的，而是市场竞争中自然而然产生的。**“万达现在有一批40岁左右的高层，看将来谁能冒出来吧。”**

  


现在，已经是第十个年头，万达的接班人，不知还有谁能冒出来，毕竟王健林不是杨国强、许荣茂。

  


至于思聪公子，至今仍毫无替父从军的迹象。

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250210A08D3800)
