---
title: "巴基斯坦媒体：中国AI经济是“全球南方”福音"
date: "2025-02-11 06:58:14"
summary: "《巴基斯坦观察家报》2月9日文章，原题：中国人工智能经济：发展中国家的福音  在快速发展的人工智能（..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: "https://inews.gtimg.com/om_ls/OflNSB23Y78eTqQpnGqOmLenchnBRa9APH_FpGT69a6wEAA_640360/0"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

**《巴基斯坦观察家报》2****月9****日文章，原题：中国人工智能经济：发展中国家的福音**  在快速发展的人工智能（AI）经济中，中国已成为一个强大的参与者，为发展中国家，尤其是“全球南方”国家提供了丰厚的财富，帮助他们跟上全球技术进步的步伐。随着中国开创性AI模型DeepSeek的出现，中国正在迅速超越西方，重新定义技术领先地位，并为全球发展中经济体提供了前所未有的机遇。

通过让AI技术更实惠、更容易获得，中国使巴基斯坦、孟加拉国等国家能够将AI驱动的解决方案整合到农业、医疗保健和教育等关键领域。通过包括共建“一带一路”倡议在内的举措，中国促进全球合作，为当地劳动力提供必要的AI技能，在数字创新落后的地区创建可持续的技术生态系统。

中国AI经济的发展对发展中国家最显著的优势之一是降低了AI技术的开发成本。与需要大量计算资源和专有数据的西方AI模型不同，中国的AI公司强调具有成本效益的解决方案，以最大限度地提高效率。这种可负担性使发展中国家能够采用AI驱动的应用程序，而不会对其财政资源造成压力。例如，在农业方面，中国的AI模型优化灌溉技术，预测了天气模式，提高农作物产量，帮助解决缺水地区的粮食安全问题。

中国AI政策的一个核心支柱是对数字基础设施发展的重视。发展中国家长期与技术基础设施不足作斗争，这使得参与AI革命变得困难。中国推动AI和数字基础设施连接，旨在通过支持AI技术、数据中心、云计算设施和高速互联网来弥合这一差距。通过提高AI的互操作性和可访问性，新兴经济体在中国的帮助下不会在快速发展的数字环境中落后。

除了基础设施，中国的AI政策还专注于为农业、制造业、医疗保健和教育等关键行业赋能。例如，AI应用程序可以增强医疗保健中的诊断、远程医疗和个性化治疗，从而显著改善医疗保健基础设施有限地区的医疗服务。通过有针对性的投资和技术共享，中国使发展中国家能够跨越传统的工业壁垒，加速经济增长。

中国AI政策的另一个关键方面是人才发展。中国认识到AI素养的重要性，致力于在发展中国家培养专业人员并扩大AI教育。中国正在实施AI研讨会、联合研究实验室和知识共享计划等举措，以培养当地的AI专业人才库。这不仅建立了一支熟练的AI劳动力，确保国家的AI发展是由本地驱动的，还能根据其独特的社会经济需求量身定制，推动创新和数字化转型。

AI治理是中国AI经济使发展中国家受益的另一个领域。通过联合国和“数字丝绸之路”倡议等国际合作机制，中国倡导制定符合发展中国家利益的AI政策。AI治理中对国家主权的强调确保了新兴经济体保持对其数据和技术资源的控制。此外，中国呼吁合乎道德地开发AI，解决算法偏见、数据隐私和安全风险，这与在不同文化和经济背景下实现包容性和公平性AI的需求相一致。

中国的AI经济发展推动了“全球南方”国家实现可持续发展目标。AI驱动的解决方案正被用来应对紧迫的全球挑战，例如气候变化、生物多样性保护和资源管理。例如，AI驱动的监控系统可以帮助跟踪森林砍伐、优化用水并减少碳足迹。通过将AI纳入绿色发展战略，中国帮助发展中国家能够在不损害环境、保持可持续性发展的情况下追求经济增长。这凸显了中国在AI、智能制造和高科技行业领域处于领先地位的承诺。（作者亚西尔·哈比卜·汗，宋波译）

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250211A0130F00)
