---
title: "王小川也来了！百川智能下场做VC"
date: "2025-02-13 18:46:13"
summary: "《科创板日报》2月13日讯（记者 陈美） 王小川也来了。近日，百川智能在招聘平台上发布招聘信息，涉及..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

**《科创板日报》2月13日讯（记者 陈美）** 王小川也来了。近日，百川智能在招聘平台上发布招聘信息，涉及**投资经理、投融资总监**等职位。**继商汤科技、智谱AI之后，王小川掌舵的百川智能也下场做VC。**

根据招聘信息显示，百川智能开放的**投资经理**岗位，要求拥有3年以上战略投资、投行、私募股权或相关领域的从业经验；**投融资总监**岗的要求则是，制定详细的融资计划，研究并列出适合公司融资的潜在投资者名单等。

新智派新质生产力会客厅创始发起人袁帅在接受《科创板日报》记者采访时表示，**大模型头部创业公司纷纷下场做VC，核心目的还是加速技术布局，巩固自身在技术领域的领先地位。其次是拓展市场、寻找新的增长点。**

目前，《科创板日报》记者注意到，王小川已下手投了3个项目，包括金融领域AI原生应用服务商**智策领航**、医疗健康数据挖掘服务提供商**小儿方**，以及AI理论与算法软件开发商**超数智能**。

**一位投资人告诉《科创板日报》记者，王小川下手的3个项目，均与百川智能进军的细分领域有关。**

《科创板日报》记者注意到，**在2024WAIC上，百川智能研发的AI健康顾问，首次对外展示。**据悉，这是依托百川智能通用医疗增强大模型打造的AI应用，有丰富的医药学知识，具备医生思维。

**“在投资上，小儿方提供的医疗数据挖掘服务，能够与百川智能医疗AI应用形成协同。**例如，百川智能的AI健康顾问可以利用小儿方的数据挖掘能力，提升医疗诊断和咨询的准确性。”上述投资人谈到。

**在金融领域，百川智能也推出了全链路领域增强金融大模型。**“通过已投项目智策领航，百川智能也能够更好地将AI技术应用于智能投顾、风险评估等应用。同时，智策领航也可以为百川智能提供金融领域的数据支持，进一步优化和训练其AI模型。”该位投资人谈到。

《科创板日报》记者注意到，在金融领域，不止是百川智能，多家基础大模型公司均已出手，包括D**eepSeek、阿里、商汤、百度、腾讯**等在内的头部公司都发布了金融领域的相关大模型应用。

袁帅对《科创板日报》记者表示 ，在Deepseek降低算力成本后，AI应用端侧有望迎来进一步繁荣。

“尤其在下游应用领域 ，创业大模型公司想要保住、拓展更多市场份额，需要持续关注市场需求变化，不断创新和优化产品和服务，以满足客户个性化、多样化的需求。**同时，它们还需要加强与合作伙伴的协同合作，共同拓展市场份额。由此，在上下游链接上，投资成为重要手段。**”袁帅谈到。

《科创板日报》记者注意到，早于百川智能成立投资基金的**商汤科技、智谱AI，已分别出手60多和超20家公司**，主要覆盖人工智能领域。**而智谱AI CEO张鹏透露，旗下的Z基金已累计链接1200+大模型初创项目。**

（科创板日报记者 陈美）

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250213A07IF800)
