---
title: "碧迪医疗剥离诊断与生物科学部门，估值约300亿美元"
date: "2025-02-08 10:32:10"
summary: "拆分传言成真。美国医疗器械制造商碧迪医疗（Becton Dickinson，简称BD）当地时间2月6..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: "https://inews.gtimg.com/om_ls/OLuwcEreCmABPDgkLfZZv5bwYDNZDS5npvYh1kxIX43M0AA_640360/0"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

拆分传言成真。美国医疗器械制造商碧迪医疗（Becton Dickinson，简称BD）当地时间2月6日宣布，拆分其诊断与生物科学部门。此前有媒体报道，该部门估值约为300亿美元。  


这也是碧迪医疗在剥离糖尿病护理业务近三年后的又一次瘦身。在近年的多次拆分与并购中，扭转净利润下滑的颓势，是这家器械巨头的当务之急。

**剥离预计于2026年完成**

在本周四举行的电话财报会议上，碧迪医疗明确将剥离诊断与生物科学部门。碧迪医疗表示，剥离可能采取出售、分拆或其他交易形式，预计将于2026年完成。

这也是在剥离糖尿病护理业务近三年后，碧迪医疗在临近为期五年的“BD2025”战略终点之际的又一次瘦身计划。路透社本周报道，诊断与生物科学部门的估值大约为300亿美元。有知情人士透露，碧迪医疗剥离该部门的目的为提高公司股价。碧迪医疗表示，公司从2024年初对投资组合进行全面评估以来，就一直在探索拆分业务的可能性。

为使业务更加聚焦，碧迪医疗在2022年4月完成了对公司糖尿病护理业务的分拆，创建两家独立公司，每家分别专注于其核心业务和产品组合是碧迪医疗分拆的最初想法。拆分完成后，碧迪医疗继续聚焦于三大业务板块，即医疗、生命科学和介入领域。随后的2023年8月，公司还完成了介入部门手术器械平台的销售。

成立于1906年的碧迪医疗，曾在全球范围内首次推出专用胰岛素注射器。作为一家全球化的医疗技术公司，碧迪医疗通过改善医学发现方法、医疗诊断效果和护理质量以引领世界健康，官网显示，公司在全球拥有7.5万名员工。碧迪医疗于1994年正式派员在中国注册建立代表机构，开展对华业务。

如碧迪医疗所描述，剥离诊断与生物科学部门后，新的碧迪医疗将继续作为一家纯粹的医疗技术公司，包括几部分业务，即医疗器械、联网护理、生物制药系统和介入治疗，后者包括泌尿外科、重症护理等。碧迪医疗表示，将保留制药业务单元，并将该业务更名为生物制药系统，专注于为药物和生物制剂制造商开发输送设备，包括GLP-1以及患者自主操作的注射器。碧迪医疗预估该业务到2030年将增长至10亿元美元。

**业绩承压 发力并购**

对碧迪医疗来说，无论采取怎样的动作，如何尽快扭转业绩颓势，才是重点。

从2022财年开始，碧迪医疗净利润连续下滑，2022年净利润为17.79亿美元，同比下降14.96%；到了2023财年，碧迪医疗在实现194亿美元营收的同时，净利润同比下滑16.6%，为14.84亿美元。2024财年半年报显示，碧迪医疗净利润为8.18亿美元，同比下降15.58%。

中国市场是影响业绩的因素之一，碧迪医疗在2024年5月的一份季报中表示，正如公司预期，中国集采制度对其经营业绩产生了不利影响。在本周四举行的电话财报会议上，公司董事长、首席执行官兼总裁Tom Polen表示，过去五年，公司一直专注于通过将投资组合转移至高增长市场和推出新产品来转型为“增长增快、利润更高的组织。”

自2020年推出“BD2025”战略以来，碧迪医疗预期新产品收入能够至少翻一番，期间，还进行多起并购交易。去年6月，碧迪医疗宣布以42亿美元的价格收购爱德华重症监护业务。2023年，该业务创造了超过9亿美元的收入。为了完成此次收购，碧迪医疗计划动用约10亿美元的现金以及32亿美元的新债务。从2021财年，碧迪医疗还收购了GSLSolutions、VelanoVascular、Tepha等多家企业。自“BD2025”战略至今，碧迪医疗已经在20起交易中花费了约70亿美元。

不过，这还没有满足碧迪医疗的胃口，Tom Polen本周表示，新碧迪医疗还将在研发和并购方面进行投资。

新京报记者 张秀兰

校对 穆祥桐

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250208A02OZ500)
