---
title: "银行人的“新同事”来了？DeepSeek能为银行做点啥？"
date: "2025-02-13 11:52:03"
summary: "今年春节，一只来自中国的“蓝色鲸鱼”横空出世，在全球激起千层浪。这个名叫DeepSeek（深度求索）..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: "https://inews.gtimg.com/om_ls/O3SY-Oe9CRc2Ptq414EK_d6yDhz3BrkdtSiPa0pyBwYO4AA_640360/0"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

今年春节，一只来自中国的“蓝色鲸鱼”横空出世，在全球激起千层浪。

这个名叫DeepSeek（深度求索）的国产AI大模型公司，凭借其高性能、低成本的开源大模型，引发了各行各业的高度关注。《金融时报》记者注意到，最近一段时间，已有不少银行陆续启动了对DeepSeek的研究与应用。面对这位“新同事”的到来，银行业的未来格局将发生哪些变化？**多家银行官宣“新同事”**2月5日，以“最具互联网大数据基因的银行”著称的江苏银行，率先官宣了DeepSeek大语言模型的落地应用，成为业内第一位迎接“新同事”到来的银行。依托“智慧小苏”大语言模型服务平台，江苏银行成功本地化部署微调DeepSeek-VL2多模态模型、轻量DeepSeek-R1推理模型。“上述两个模型将分别运用于智能合同质检和自动化估值对账场景中，通过对海量金融数据的挖掘与分析，重塑金融服务模式，实现金融语义理解准确率与业务效率双突破。”该行在“江苏金融科技”公众号文章中提到。2024年，在国产大模型兴起之初，苏商银行先后引入DeepSeek系列技术，结合原有大模型技术能力，在模型轻量化与高效推理方面取得显著突破。在中小银行积极探索DeepSeek大模型之余，国有大行亦有相关动作。2月8日，邮储银行也透露了DeepSeek应用的最新进展。记者了解到，依托其自有大模型“邮智”，邮储银行第一时间本地部署并集成DeepSeek-V3模型和轻量DeepSeek-R1推理模型。“‘邮智’大模型通过引入并应用DeepSeek能力，复杂多模态、多任务处理、算力节约、效能提升等方面将得到进一步增强。”邮储银行金融科技部相关负责人透露称，邮储银行首先将DeepSeek大模型应用于“小邮助手”，新增逻辑推理功能，增强精准服务效能。除了上述银行之外，《金融时报》记者在采访时了解到，目前有多家银行金融科技部门正在积极研究DeepSeek在银行业的落地应用。“DeepSeek大模型整体性能更强，而且是开源的，这意味着国内的大模型应用再也不用受制于人。”一家国有大行北京分行金融科技相关工作人员向记者透露，目前该行正在研究DeepSeek的落地应用。**中小银行“弯道超车”机遇来了？**《金融时报》记者注意到，随着DeepSeek的火爆“出圈”，不少银行正在探索大模型与银行业务的结合点和突破点，探索“未来银行”的可能性。“银行业是大模型应用最早也是最广泛的领域之一。”盘古智库高级研究员吴琦受访时表示，近年来，银行业加快深化人工智能应用，进行算力储备和自研大模型的开发，可以实现效率提升、风险管控、客户体验优化等多方面目标。在DeepSeek开源大模型的加持下，不少中小银行也获得了“弯道超车”的契机。“此次通过引入DeepSeek大语言模型，‘智慧小苏’在复杂多模态、多任务场景处理能力、算力节约、效能等方面得到进一步提升。”江苏银行相关负责人提到。具体来看，“智慧小苏”通过轻量化DeepSeek-R1推理模型引擎的高效计算特性完成资产托管估值信息自动化解析录入、自动化对账。据江苏银行透露，在利用DeepSeek模型优化后，该行实现邮件分类、产品匹配、交易录入、估值表解析对账全链路自动化处理，识别成功率达90%以上，目前已初步实现业务集中运营，按照平均手工操作水平测算，每天可节约9.68小时工作量。通过深度融合DeepSeek系列模型技术，苏商银行构建起了“数据+算法+算力+场景”四位一体的智能决策体系，为稳健发展筑牢数字风控防线。“该体系已成功应用于信贷风控、反欺诈监测等20余个业务场景，尽调报告生成效率提升40%，欺诈风险标签准确率提升35%，构建起覆盖贷前、贷中、贷后的全生命周期智能风控网络。”苏商银行相关负责人告诉记者。2月10日，青岛农商银行也宣布已本地化部署以DeepSeek大模型为基座的企业级AI模型服务中台“智慧Qimi”，分别应用于网点厅堂数字人、培训教材文本校验等场景，推动该行数字金融发展进一步智能化升级。随着大模型在银行业的应用落地，不少业内人士也表示，如何在拥抱技术进步和确保金融安全之间找到平衡点，越来越受到高度关注。“人工智能在视频生成领域的巨大发展前景，为塑造产业新业态打开大门，有望形成新质生产力。同时必须看到，大模型等加快应用可能产生隐私权、著作权等方面问题。”招联首席研究员、上海金融与发展实验室副主任董希淼受访时表示，如何发挥积极作用、降低负面影响，助推数字金融高质量发展，是金融业人工智能技术运用方面应严肃面对的重大问题。
> 来源：金融时报客户端记者：张冰洁编辑：云阳

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250213A03NZ200)
