---
title: "马斯克欲以974亿美元组团收购OpenAI，奥特曼明确拒绝"
date: "2025-02-11 08:51:10"
summary: "马斯克仍未打消将OpenAI收归麾下的念头。2月11日，据《华尔街日报》报道，特斯拉CEO埃隆·马斯..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

马斯克仍未打消将OpenAI收归麾下的念头。

2月11日，据《华尔街日报》报道，特斯拉CEO埃隆·马斯克正率领一群投资者，提出以974亿美元收购OpenAI的控制权，马斯克律师马克·托贝罗夫已于周一提交收购要约。

报道称，此次收购由马斯克自己的人工智能初创公司xAI背书，该公司可能会在交易完成后与OpenAI合并。其他投资者包括Valor Equity Partners、Baron Capital、Atreides Management、Vy Capital、8VC，以及Ari Emanuel自己的投资基金。

面对马斯克的收购要约，OpenAI首席执行官山姆·奥特曼在X平台上迅速回应， “不了，谢谢。不过如果你愿意的话，我们可以花97.4亿美元收购推特。”

马斯克此次行动并非无迹可寻。此前他一直认为OpenAI在转型为营利性公司后，与微软合作更注重利益最大化，背离了曾经开源、注重安全的公益初衷。他希望通过收购，让OpenAI回归其最初愿景，确保人工智能技术朝着对人类有益的方向发展。

马斯克是OpenAI的联合创始人之一，在该公司成立初期曾投入大量资金和精力。但随着时间推移，双方矛盾渐显。

2017年，马斯克试图将OpenAI纳入特斯拉旗下并担任CEO、持有多数股权，由于未能如愿，其于2018年离开。2019年，微软向OpenAI投资10亿美元，OpenAI商业化趋势加强，引发马斯克担忧。2024年，马斯克曾起诉OpenAI及其首席执行官山姆·奥特曼等人，指控其违反合同协议，但后来又主动撤诉。

事实上，马斯克自己也在人工智能领域有所布局。他于2023年7月12日成立了xAI。八个月后，xAI正式发布了大模型Grok-1，其参数量超OpenAI GPT-3.5。xAI现已完成多轮融资，去年5月获60亿美元B轮融资，12月又完成60亿美元C轮融资。

但与OpenAI的融资规模相比，xAI仍要排在后面。除微软在2019年向其投资10亿美元外，去年10月，OpenAI以1570亿美元的估值筹集了66亿美元。

就在近日，据CNBC报道，软银即将完成对OpenAI的400亿美元投资。消息人士称，这笔资金将在未来12到24个月内支付，第一笔付款最早将于今年春季到位。OpenAI投前估值为2600亿美元，此轮投资后将达到惊人的3000亿美元。

目前OpenAI在奥特曼的领导下正逐步向营利性公司转型，这位CEO认为，通过商业化能获取更多资金用于技术研发和拓展，推动AI技术快速发展。也正是由于与马斯克在技术发展方向上的分歧，以及欲保持公司的独立性和自主性，使得奥特曼不愿接受马斯克的收购。

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250211A01NI600)
