---
title: "三大通信运营商集体上涨 DeepSeek效应仍在持续"
date: "2025-02-11 08:16:12"
summary: "2月10日上午，中国电信(7.600, 0.47, 6.59%)、中国移动(110.000, 1.8..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

2月10日上午，中国电信(7.600, 0.47, 6.59%)、中国移动(110.000, 1.86, 1.72%)、中国联通(5.460, 0.23, 4.40%)三大通信运营商股价集体上涨。东方财富(24.340, 0.06, 0.25%)数据显示，中国电信开盘触及涨停，股价创历史新高，中国联通高点涨幅7.56%，截至午间收盘，电信、移动、联通涨幅分别为5.89%、1.17%、3.25%。

市场消息方面，三大通信运营商全面接入DeepSeek开源大模型，推动AI技术应用。工信部在2025年春节期间发布了通信业网络运行情况，明确三家运营商已全面接入国产开源大模型DeepSeek，并在多场景、多产品中实现应用。针对热门的DeepSeek-R1模型，运营商提供了专属算力方案和配套环境，进一步释放国产大模型的性能。

如，中国电信旗下的天翼云“息壤”智算平台，率先完成了国产算力与DeepSeek-R1/V3系列大模型的深度适配优化，成为国内首家实现该模型全栈国产化推理服务落地的运营商级云平台。

DeepSeek效应影响下，通信运营商的云计算与AI业务收入增长预期良好。

2023年以来，生成式AI应用场景不断在B端、C端落地，大型企业数据“上云”热情大增。海外云计算巨头亚马逊率先看到了这一趋势，并针对生成式AI提供了“业务云”服务，成功将该公司云计算收入提升至千亿美元级别。

DeepSeek的出现让“模型平权”进一步照进现实。但部署模型所需要的算力和技术支持受客观原因限制，仍然不是所有企业都可以参与或敢于大额投入的领域。

并且，算力资源的部署非一日之功。DeepSeek大火之后不断出现的官方系统卡顿和服务器过载，也说明初创企业的资源投入无法帮助其应对海量的使用需求。

中信证券(28.150, 0.01, 0.04%)研报指出，运营商凭借全国高质量的智算中心和算网平台，为DeepSeek的部署、推理及微调提供支持，未来有望通过调用智算中心资源，显著提升云计算和AI业务的收入，增强新兴业务盈利能力。接入DeepSeek后，通信运营商在智慧城市、工业互联网、客户服务等场景的应用潜力被看好，有望加速技术商业化进程。

此外，算力基础设施优势与国产化布局也支撑了股价走势，市场对其未来业务增长和盈利潜力持乐观态度

业内人士认为，三大运营商拥有覆盖全国的算力网络和智算中心，为国产大模型的训练和推理提供了基础设施保障，支撑AI模型的规模化应用。国产化适配优化，也降低了对外部技术的依赖，提升了自主可控性，增强了投资者信心。

10日上午，市场对通信板块集中关注，电信主题相关ETF同步上涨，涨幅1.36%。

后续技术落地进展及实际收入贡献仍需进一步关注，短期内市场情绪和技术概念催化仍是主要推手。

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250211A01DM000)
