---
title: "税务严打加油站偷漏税，去年查补税金近58亿，释放了什么信号"
date: "2025-02-10 19:44:12"
summary: "税务部门严厉打击加油站偷漏税，成果显著。2月10日，国家税务总局公布数据显示，2024年全国税务部门..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: "https://inews.gtimg.com/om_ls/OBiQya8CTBaHM0sO9uspr_CetypJJmTrLydFmXGwio48EAA_640360/0"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

税务部门严厉打击加油站偷漏税，成果显著。

2月10日，国家税务总局公布数据显示，2024年全国税务部门共查处高风险加油站2722户，查补税费款和加收滞纳金、罚款共计57.89亿元，有力促进了行业规范健康发展。

近年加油机作弊呈现多发频发势头，这导致国家税收流失。为此近些年多部门对加油机作弊进行综合治理，税务部门也更为频繁曝光相关典型案例。

10日，税务部门曝光3起加油站偷税典型案例。其中之一是国家税务总局云浮市税务局稽查局依法对罗定市大众石油经营有限公司偷税案进行处理。

官方首次详细披露了罗定市大众石油经营有限公司偷税手法。该加油站管理系统设置了“作弊模式”，当设备参数比率设置为0时，加油机主板中加油累计数和税控系统的累计数，会随实际加油量的增加同步增加，全部数据会上传至税务机关的加油站智能税控系统；而当设备参数比率设置为3：1时，每3笔加油订单中，只有1笔加油订单会同步上传至税务机关的加油站智能税控系统。

该加油站正是通过设置高参数比例这样的“作弊模式”，隐匿了大量的销售收入。而这些隐匿的收入，先由第三方收单平台收取加油站货款，然后将收取的货款结算至指定员工的个人银行账户，以便隐匿销售收入，且不进行纳税申报。

国家税务总局云浮市税务局稽查局对上述加油站违法行为定性为偷税，依法作出追缴税款、加收滞纳金并处罚款共计1352万元的处理处罚决定。目前，涉案税费款、滞纳金、罚款均已追缴入库。

目前除了税务部门利用税收大数据等严打加油站偷漏税外，市场监管总局修订发布了《机动车燃油加油机》等计量技术规范，从软件管理、计控主板、数据存储、施加封印等方面强化加油机防作弊应对措施，并在计量检定工作中增加有关检查要求。同时推动计量法的修订，提高计量违法成本。商务部正在牵头修订《成品油流通管理办法》，进一步完善成品油零售监管体制机制。

近日，国务院办公厅发布了《关于推动成品油流通高质量发展的意见》，进一步完善成品油流通管理制度，健全成品油流通跨部门监管机制，并加强成品油流通重点领域监管等。比如，交通运输、商务、应急管理、税务、市场监管等部门加强对成品油批发仓储企业相关信息的比对共享等。

接受第一财经采访的多位专家表示，上述国务院文件可能也为成品油消费税征收环节后移铺路，比如税务与其他部门对成品油批发仓储企业信息共享将为征管后移奠定基础。后续成品油消费税征收环节有望后移。

为健全地方税体系，增强地方自主财力，国务院此前发文明确在征管可控前提下，将部分消费税税目征收环节从生产后移至批发零售，并将增量收入部分下划地方。而目前消费税收入主要来自烟、成品油、小汽车与酒四类税目。近年成品油零售行业受到严监管，且具备相应征管条件，因此部分专家认为成品油消费税具备征管环节后移的条件。当然，成品油消费税征收环节是否后移仍有待观察。

(本文来自第一财经)

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250210A07QMC00)
