---
title: "专访易达资本Cliff Chau：与中企一同投身中东转型发展的时代机遇"
date: "2025-02-14 11:20:13"
summary: "财联社2月14日讯（记者 齐灵）无论是全球地缘政治局势，还是国内的制造业产能过剩和“内卷”加剧，都在..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

**财联社2月14日讯（记者 齐灵）**无论是全球地缘政治局势，还是国内的制造业产能过剩和“内卷”加剧，都在推动中国企业加速全球化布局。这股出海大潮，无疑将给大量有准备的机构带来无限商机。

在中东及亚太多国主权基金的支持下，易达资本近年来将一些中国企业引入沙特。不仅通过资本纽带帮助这些优质企业在沙特及中东地区找到了新的发展土壤，同时也契合了沙特等国经济多元化、发展本土产业的需求，从而得到了当地政府的更多支持。

经过这些年的发展，易达资本自身也经历了一系列发展。随着团队的不断壮大，易达的关注领域由最初的数字基建扩展到数字基础设施与解决方案、物流与消费赋能、高端制造与能源转型三大领域。战略升级的背后有哪些新动作？财联社记者近日专访了易达资本管理合伙人Cliff Chau。

他指出，沙特等中东国家正在经历一场蓬勃的经济转型，不仅包括数字经济转型，也包括整个社会的各个方面，无论是工业化，还是传统服务和教育等，都孕育着巨大商机。

“既然已经获得了政府和资本方的信任，那我们就把涉猎的产业再扩大一些。这也是当地转型发展的需要，我们希望在更多的产业领域助力‘2030愿景’。”他表示。

Cliff Chau在金融和投资行业拥有超过30年经验，是中国石化销售股份公司董事会成员，并曾担任中国主权基金中国投资有限公司（CIC）董事总经理和财务总监，其后加入知名私募股权投资基金厚朴投资担任合伙人。

**经济转型中的机遇**

无论是沙特，还是卡塔尔和科威特，这些产油大国近年来均已制定中长期发展规划，积极支持本国发展非油经济，推动经济多元化发展。除了当地的政府和企业投资以外，中东国家对外资、尤其是符合当地发展战略的资本参与这波经济转型怀有相当大的热情。

2016年4月，沙特推出了“沙特2030愿景”，设定了未来十五年的发展蓝图。之后，科威特公布的“2035国家愿景”和卡塔尔的“2030国家愿景”中，都强调了经济多元化发展的重要性，中东国家决定以开放的姿态拥抱新能源和数字化。

他指出，“以沙特为例，当地人口约三千六百万，经济相对富裕，其经济转型本身就会带来海量商机。”

过去数年，由易达资本投资、支持并成功落地沙特的企业包括极兔中东、沙特云计算公司等，它们均快速成长为本地产业巨头。2024年，在沙特交通和物流服务部的支持下，易达资本与萨勒曼国王国际机场开发公司达成合作，共同打造“沙特-中国特别经济区”。

在这一波投资大潮中，中东海湾地区各国对于符合当地发展战略的产业给予全方面的支持，其中就包括资本的支持。2024年，沙特主权基金PIF旗下子公司Alat与联想达合作协议，Alat向联想集团投资20亿美元，联想将在沙特当地建设设立中东和非洲（MEA）总部，以及建设一座年产数百万台PC和服务器的制造基地，新工厂计划于2026年在沙特投产。

易达资本则向联想集团旗下供应链赋能平台联晟智达投资5000万美元，联晟智达将以数字化、智能化的供应链服务，帮助中国企业在中东实现本地化生产与物流整合，同时为中东北非地区引入先进的全球供应链数字化解决方案。

2024年10月，阿曼主权基金出资1.5亿美元参与易达资本专注于中东北非市场科技创新机会的二期美元基金，推动中国等成熟市场的行业领先企业的产品、技术和能力，落户中东北非，服务于阿曼本地经济发展。同时，易达资本宣布投资联合太阳能公司，支持其在阿曼苏哈尔港建设年产10万吨、总投资额达16亿美元的多晶硅工厂。

经过近几年的投资和摸索，易达资本已找到自己的投资方法论：切入符合当地优先发展的战略产业，找到合适的链主企业，与当地政府一同支持企业融入产业生态的发展。

无论是联晟智达，还是联合太阳能项目，均是其投资方法论的实践体现。

**可复制的投资模式**

目前易达资本的两期美元基金分别获得了沙特主权基金PIF及其母基金子公司Jada的投资，阿曼主权基金也官宣了其对易达二期基金的注资。而易达资本与沙特政府基金的深度产业合作，已结出硕果，未来将在更多地区复制。

据Cliff透露，在海湾地区其他国家，易达资本也在与当地的主权基金或政府机构进行不同程度的接洽。

“中东市场机遇与中东国家战略及经济改革密切相关。因此我们从一开始便选择与政府相关基金合作，这也使得我们的起始点和切入点完全从当地需求出发。”

如今，易达资本作为国际资本与新兴市场桥梁的连接版图已经从中国-中东拓展至亚洲-中东。Cliff 表示，亚洲与中东之间的合作愈发紧密，易达已经在与中国之外的更多亚洲机构探讨资本合作的可能，并取得了一定的进展。

其实，易达资本与中东等地的政府基金合作，引入来自中国的优势产业的同时，也是中国企业出海投资、尽快融入当地营商环境的加速器。

“很多企业对于沙特等地是不熟悉的，如何尽快地适应当地投资环境，最好的办法就是找到当地可以一起做事的伙伴。”

作为这一角色的合作伙伴如果具备优秀的跨文化和地区的资源及合作协调能力，就可能发挥事半功倍的关键作用。易达资本计划在中国香港地区设立办公室，这是其全球化布局的重要一环。Cliff表示，香港不仅是中国企业出海的窗口，也是国际金融中心，大量国际投资机构汇聚，香港办公室将为易达资本与中企及国际投资人深入沟通提供平台。

他说，目前易达资本香港办公室正在积极筹建中，有望在一季度末开业。香港办公室的开业，将有助于易达资本构建国际化的专业投资网络，优化和推动公司系列化基金产品的发展。

“香港是全球最大的离岸人民币中心，我们将会探索和思考如何将人民币国际化与我们的产品相结合，这将是一个重大且极具价值的课题。”

（财联社 齐灵）

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250214A03AJC00)
