---
title: "小米新生态总监董红光开启创业，要为AI硬件打造智能体 | 智涌独家"
date: "2025-02-10 19:07:08"
summary: "文 | 王方玉编辑 | 苏建勋《智能涌现》独家获悉，小米集团新生态总监、前100号员工董红光已于近期..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

文 | 王方玉

编辑 | 苏建勋

《智能涌现》独家获悉，小米集团新生态总监、前100号员工董红光已于近期开启创业，创业的方向为基于硬件产品的AI应用。

当前国内外迎来一波AI硬件创业热潮，包括了AI玩具、AI陪伴机器人、AI眼镜、AI耳机等。知情的投资人称，董红光想做的是搭载在以上AI硬件上的软件（也叫Agent或智能体）。

公开资料显示，董红光2010年加入小米，是小米前100号员工，曾先后担任MIUI系统框架负责人、快应用生态业务负责人、自研操作系统负责人等。

在小米期间，董红光最初负责小米主题商店的建设，到参与 MIUI 底层技术研发，再到孵化快应用生态联盟、自研操作系统业务，一直负责操作系统和应用生态，有着较丰富的软件经验。

多位接近董红光的投资人告诉智能涌现，针对潜在的投资机构，董红光主打的优势是“高P团队”。包含董红光之内，团队成员几乎均为大厂技术高P，分别有着字节跳动、阿里云、微信、搜狗、摩托罗拉等大厂的从业经历。

生成式AI浪潮下，多模态人机交互技术逐渐成熟，这可能带来智能硬件行业的潜在变革机遇。因此，AI硬件赛道正吸引着越来越多的关注和投资。在风险投资遇冷的当下，AI硬件也是目前少数能频繁获得融资的领域之一。

由于这些AI硬件尚处于发展早期，软件生态尚不完善，因此存在着对于软件以及生态的需求缺口。

一个典型场景是，用户戴上耳机、眼镜或者与玩具对话，而AI Agent则可以提供信息查询、万物识别、实时翻译、旅游出行、餐厅推荐、英语学习及情感交流等等不同的功能。

长期来看，随着算力提升和AI模型优化，AI硬件可能成为继手机后的下一个超级硬件和独立入口，而AI硬件原生应用有机会发展壮大，成为新一代的“杀手级”应用。

以AI耳机、AI眼镜等为代表的AI硬件的交互方式与手机有着根本上的差别。AI眼镜和耳机的核心交互方式以语音为主，用户通过自然语言指令完成操作（如“拍照”“翻译”），无需触屏或复杂手势。

传统应用是人找服务，通过软件和APP的GUI进行被动交互；而AI硬件上的AI Agent则是人与智能体的语音交互，后者更像是一个主动的个人助理，这对AI Agent的开发提出新的要求。这种转变对于以董红光为代表的创业者来说是新的市场机遇。

一家AI眼镜初创企业的创始人告诉《智能涌现》，AI眼镜的应用开发成本很低，如果能找到合适场景的话，有可能一两个开发者就能把agent做出来。

不过，AI软件的种类复杂多样，如工具类、娱乐类、教育类等等，不同类别软件的受众群体、市场空间、用户粘性等天差地别。像移动互联网时代的微信和抖音一样，要打造“杀手级”的AI硬件原生应用，无疑需要经过大量的探索和试错。

一位投资人表示，国内C端用户缺乏为软件支付订阅费用的习惯，初期走B端渠道更容易跑通商业模式；而在海外市场既可以和AI硬件企业合作提供应用，又可以收取C端订阅费，对于初创企业会更加友好。

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250210A07FP300)
