---
title: "直指台积电，美国拟征芯片关税让岛内紧张"
date: "2025-02-11 06:58:14"
summary: "【环球时报综合报道】美国总统特朗普的“关税大棒”直指台积电，最近扬言对台积电祭出最高100%的关税，..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: "https://inews.gtimg.com/om_ls/OflNSB23Y78eTqQpnGqOmLenchnBRa9APH_FpGT69a6wEAA_640360/0"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

【环球时报综合报道】美国总统特朗普的“关税大棒”直指台积电，最近扬言对台积电祭出最高100%的关税，引发岛内高度关注。

据台湾“中央社”2月10日报道，特朗普日前在共和党策略会议上表示，近期将对外国生产的计算机芯片、半导体、药品等课征关税，“半导体产业离开了美国，跑去台湾，台湾约占芯片生意的98%，我们希望它们回来，不想补助它们数十亿美元”。特朗普指的是美国前总统拜登政府依照美国“芯片法案”补助在美设厂的半导体厂商。特朗普接着说：“它们（指半导体厂商）有钱，不需要（补助）。它们需要的是（来美国的）诱因。这个诱因就是，它们不想支付25%、50%甚至100%的税率”。此举被认为暗示将对芯片课征关税。

据台湾中时电子报10日报道，知名独立科技新闻记者高灿鸣撰文称，特朗普威胁对台湾半导体课征关税可能是要求台积电在美进行更多投资谈判的手段，而台积电亚利桑那厂迫于美国政府压力，最终可能会在美国上市，该厂目前由台积电100%控制，但未来台积电总部的持股将逐渐减少，可能以某种技术和管理许可协议的形式进行。高灿鸣批评说，美国并没有足够的实力全部使用美国生产的芯片，台产芯片的地位无法取代，此举“不仅荒唐，还将冲击美国在AI领域的竞争力”。

台湾《工商时报》10日称，针对特朗普的关税举动，台“经济部”11日将派“政务次长”江文若、“产发署副署长”陈佩利二人前往华盛顿，了解特朗普团队的真正想法，拜会美国相关官员及企业人士，带回第一手信息。

美国共和党前亚太区主席方恩格10日在台湾《中国时报》撰文称，如果有一个问题最让特朗普感兴趣，那就是美国与主要贸易伙伴的贸易逆差。去年竞选期间，特朗普就多次表示台湾“偷走”美国半导体产业。而为阻止美国对台湾提高关税，他认为台当局有几项选择：一是更积极地寻求与特朗普沟通；二是从美国购买更多武器；三是鼓励包括半导体产业在内的台湾科技产业加强对美投资；四是从美国购买更多农产品及天然气。文章最后说，无论台湾计划如何应对美国征收关税的威胁，都应做好向特朗普政府让步的准备。

台湾《经济日报》10日称，台积电原定去年12月为美国亚利桑那州第一座12英寸晶圆厂举行首批晶圆交货仪式，后因特朗普胜选打乱规划，“凸显地缘政治学是台积电一门重要课题”。文章认为，台积电有高达65%的北美客户，特朗普对台积电课征100%的关税，无疑会有损美国自己的企业。

台湾《联合报》10日称，多数专家认为特朗普喊出对芯片课税应是雷声大雨点小，其真正目的是要逼迫台积电增加在美国生产芯片比重，而且是越先进越好。照此趋势，台积电2纳米以下先进制程赴美生产，几乎已是挡不住的趋势，甚至连台“经济部长”郭智辉都暗示2纳米制程迟早得赴美。（张若）

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250211A0130G00)
