---
title: "少见！存两年不如存一年，部分银行存款利率“倒挂”"
date: "2025-02-10 20:46:10"
summary: "界面新闻记者 | 曾令俊界面新闻编辑 | 王姝钱存进银行越久，利息反而更少？界面新闻记者注意到，春节..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

> 界面新闻记者 | 曾令俊
> 
> 界面新闻编辑 | 王姝

钱存进银行越久，利息反而更少？

界面新闻记者注意到，春节前后，部分中小银行对存款利率进行了调整，调整之后出现了利率“倒挂”的情况。

比如，怀仁农商行调整存款利率，调整后一年期、两年期定存利率分别为1.75%、1.45%，三年期、五年期定存利率分别为2.15%、1.9%，均出现利率“倒挂”。一般而言，存款期限越长利率越高，存两年反而不如存一年利息高，利率“倒挂”现象不多见。

江苏一农商行人士对界面新闻记者分析说，部分银行出现存款利率 “倒挂”现象，或许与银行在开门红阶段冲刺业绩，阶段性上调存款利率有关。从目前情况来看，出现利率“倒挂”的银行大多是农商行。不少农商行在开门红阶段，都热衷于提高部分期限的存款利率，以此来吸引储户存款。

不过，这并不能成为一个长期现象。多位受访人士对界面新闻记者分析称，存款利率倒挂是一种短期市场现象，难成长期趋势。

### **存款利率“倒挂”**

事实上，银行存款利率“倒挂”现象此前已有，但主要是3年期存款和5年期存款倒挂。

比如，2022年6月，工商银行、农业银行、中国银行3家银行“整存整取”3年期与5年期最高利率一致，分别为3.15%和2.75%，3年期比5年期高出0.4个百分点。

1年期和2年期存款利率“倒挂”的情况并不多见。广东某农商行理财经理对界面新闻记者说，“印象中，我们行没有出现过这种情况，从业这么多年也很少见。”

朔州农商行在春节前对部分定期存款利率进行了上调。此前，该行一年期、两年期、三年期、五年期“整存整取”存款产品利率分别为1.4%、1.45%、1.9%、1.9%。调整后，该行一年期利率上调35BP至1.75%，三年期利率上调25BP至2.15%，不仅三年期与五年期利率出现“倒挂”，一年期与两年期利率也“倒挂”。

怀仁农商行也调整了存款利率，调整后一年期、两年期定存利率分别为1.75%、1.45%，三年期、五年期定存利率分别为2.15%、1.9%。

招联首席研究员、上海金融与发展实验室副主任董希淼表示，1年期和2年期的存款利率倒挂的现象较少。目前看，都属于个别现象，并没有普遍性，但存款利率倒挂并非新鲜事。

### **或为调整负债结构**

为何会出现存款利率“倒挂”的现象？

星图金融研究院副院长薛洪言对界面新闻记者表示，个别银行存款利率期限倒挂，与该银行特定时点的促销策略有关。比如，银行将1年期定期存款作为促销核心产品，会适度上调1年期存款利率，结果可能会导致1年期利率高于两年期的情况，但这只是特定节点的特殊现象。

他进一步分析称，从行业层面看，在降息的大环境下，市场对长期限存款利率走势预期偏保守，导致长期存款利率向短期存款利率收敛，存款期限利差不断收窄，则为存款期限利率倒挂的偶然出现提供了前提条件。

上述农商行人士说，这其实是银行针对负债端管理的一个举措。银行希望通过调整存款利率结构，引导客户选择更符合银行负债管理需求的存款期限。例如，银行可能认为当前短期资金更有利于优化负债结构，降低资金成本，因此提高短期存款利率，相对降低长期存款利率，以吸引客户存入短期资金，减少长期存款的占比。

融360数字科技研究院高级分析师艾亚文在接受界面新闻记者采访时表示，这在一定程度上反映了银行在降息周期下，对流动性管理的需要、市场利率走势的预判以及监管政策的影响。在降息周期下，银行减少高成本的长期存款吸收，更倾向于吸收短期存款，以降低长期负债成本，同时保持较高的短期利率以吸引急需的流动性。

### **“倒挂”是偶发现象**

在多个受访人士看来，存款利率“倒挂”不会成为新的趋势。

薛洪言表示，一旦期限倒挂成为行业常态，会引发储蓄向短期存款集中，导致银行负债结构失衡，流动性管理压力大增，这是行业无法承受的风险。所以，期限利率倒挂，只能是一种偶发现象。

董希淼表示，总体而言，出现利率倒挂的银行数量和其对应的存款数量相对都较少，且多数定期存款提前支取并不划算，因此对银行存款规模的实际影响较为有限。

在董希淼看来，近期存款利率倒挂现象反映了银行对利率走势的研判。从中长期视角来看，银行预判存款利率将继续下行，所以主动减少吸纳当前利率较高的中长期存款。

业内预计未来存款利率或将进一步下行。中金公司研究部银行业分析师林英奇认为，考虑到房价和物价增速仍然偏低，实际利率水平仍然不低，预计2025年逆回购和LPR（贷款市场报价利率）降息幅度有望超过2024年，降幅达到30～50BP，存款利率有望同步下调。

薛洪言预计，在稳增长背景下，政策层面明确定调适时降准降息，且基于存款利率定价机制，主要与10年期国债利率和1年期LPR利率挂钩，也为存款利率进一步下调提供了充足的空间。未来一段时间，存款利率继续下调是大概率事件。

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250210A0870K00)
