---
title: "美拟对全球钢铝进口加征25%关税 我国钢铝出口影响几何？"
date: "2025-02-11 00:12:15"
summary: "财联社2月11日讯（记者 张良德 梁祥才）美国总统特朗普在2月9日表示，将于周一（2月10日）宣布对..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

**财联社2月11日讯（记者 张良德 梁祥才）**美国总统特朗普在2月9日表示，将于周一（2月10日）宣布对来自所有国家的钢、铝进口产品加征25%关税。

业内人士表示，此次美国对于各国的产品普遍加税，并不直接针对单一国家，更多应该是利用关税提振本国产业，我国钢铝直接出口美国占比较小，对市场影响不大。

**铝材直接出口占比较小 提高关税或加大美消费者负担**

对于美国向铝产品的加税，中国有色金属工业协会原副会长、山东省铝业协会名誉会长文献军对财联社记者表示：“中国现在对美出口铝材因‘双反’都有很高的综合税率，对美铝材出口很少，受影响的主要是铝制品，美国向进口商征税，这些税负主要应由美国消费者承担。”

从我国出口结构来看，我国铝材年出口量约500万-600万吨，占产量的12.85%。2023年，墨西哥是我国铝材的最大出口国，占铝材总出口量的9.6%，美国和加拿大占比分别为4.6%、3.8%，出口至北美自贸区的铝材占我国铝材出口总量的18%。

文献军认为，中国铝行业的发展要继续坚持培育新的消费市场，拉动中国铝产品出口。中国铝的消费主要在国内，美国的加税政策对国内铝市影响不大。

美国进口结构方面，据UNComtrade数据，2023年美国共计进口铝材164.82万吨，其中自加拿大/中国/墨西哥分别进口42/20/6万吨，共计占比41.7%。美国铝制品的进口来源国较为集中，自中国、墨西哥、加拿大、印度、哥伦比亚这前五大进口国的进口量占比75%，自中国进口占比36%。

2018年3月，美国依据调查结果对自全球进口的铝产品加征10%关税，3月23日生效，仅加拿大、墨西哥被豁免。2024年9月底，美国提高我国部分铝产品附加税至25%，并对我国出口的铝土矿征税25%。关税由7.5%上调至25%的商品对应604-7609项目下的几乎所有铝材。

彼时，由于美国对我国铝产品征收关税，我国铝材对美国出口减半，而美国总体铝材进口量级大致维持在200万吨左右，主要由于从其他国家进口铝材弥补了我国对美出口量减少的部分，而我国商品可通过墨西哥、加拿大两国进行转口贸易进入美国。

华融融达期货有色金属研究员李魁对财联社记者表示：“短期来看，特朗普全面提高所有国家的铝进口关税，也将间接影响我国对墨、加等国的出口和转口贸易。但是考虑到历史上我国铝材面临多国发起的反倾销调查，对应的反倾销税率约10%至75%不等。受反倾销税影响，铝材出口已经下降约30%至60%不等。所以25%的关税下，铝价波动并未明显放大，但中长期来看会对我国铝的出口贸易产生一定不利影响。”

**钢铁直接出口占比仅0.8% 加税对美产业回流促进效果不大**

此外，近两年我国钢铁出口量不断提升，但美国并非国内钢铁企业主要出口国。

报春钢铁研究院院长孟庆增对财联社记者表示：“中国对美国直接出口的钢铁量占钢铁出口总量的比例较小，占比仅为0.8%，所以美国加关税对国内钢企直接出口影响较小。”

不过，中国加速开拓其他国际市场，部分产品通过其他国家或地区的中转会再出口至美国，由于此次美国对全球各国普遍加税，市场担忧国内钢铁行业的部分转口贸易会受到一定影响。

我的钢铁数据显示，2024年美国全年钢材进口总量和成品钢材进口量分别为2885.8万净吨和2250万净吨，分别增长2.5%和3.7%。2024年全年最大的供应国是加拿大、墨西哥、韩国和越南。

我国出口方面，2024年中国对越南、加拿大、墨西哥、韩国出口量分别是1276.7万吨、67.54万吨、117.1万吨、819.3万吨，中国对上述国家出口占比分别为11.50%、0.61%、1.05%、7.38%。

孟庆增表示，美国如果期望通过加税方式来促使本国钢铁产业的产量提升，我认为短期收效不会很大。因为带动钢铁产业增长的因素不仅是价格，还有配套产业以及长期的产业工人等方面的支撑。

（财联社记者 张良德）

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250211A007HI00)
