---
title: "再迎重磅消息！AI主线下周继续爆发？——道达对话牛博士"
date: "2025-02-09 19:59:15"
summary: "本周是春节后的第一个交易周，市场迎来了普遍反弹。全周，上证指数上涨1.63%，深证成指、创业板指数分..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: "https://inews.gtimg.com/om_ls/OYeqpX7Yuy7va0x2Q6gWkkkHmtEWAbMqfEIBogEIfpiJUAA_640360/0"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

本周是春节后的第一个交易周，市场迎来了普遍反弹。全周，上证指数上涨1.63%，深证成指、创业板指数分别上涨4.13%、5.36%。从市场表现来看，AI方向表现突出，软件服务、互联网、DeepSeek概念、智谱AI、华为算力、算力租赁、信息安全等与AI有关的板块，周涨幅均在10%以上。

时隔一个月之后，上证指数又站上了3300点关口。那么，市场反弹会延续吗？下周哪些板块存在机会呢？今天，达哥和牛博士就大家关心的话题展开讨论。

**牛博士：达哥，你好！在经历春节后第一个交易日的高开低走之后，本周后两个交易日市场再度震荡上行，上证指数也站上了3300点关口。对于下周的行情，你怎么看？**

道达：在春节前和你的最后一次的对话中，我提到了海外重大事件“靴子落地”，同时消息面也偏暖，股市大概率会发放春节红包。

从实际走势来看，虽然市场在春节前后的各一个交易日震荡，但本周后两个交易日还是给投资者发放了迟来的红包。

从潜在事件来看，2月份暂时没有可预期的、能影响股市的重大宏观事件，可以说是政策等重要事件的真空期。下一个重要事件就是3月的全国两会时间窗口，以及2月是否会出现海外突发的重要事件。

在重要事件的真空期，市场多会出现题材概念炒作。从历史来看，在2月份，市场一般都会炒作3月份全国两会的政策预期，市场都会比较活跃。

此外，因为上市公司年度业绩预告有条件强制性披露时间窗口已过，业绩的影响对市场也不会有太大的影响。

因此，对于2月行情，我的看法就是轻指数，重板块个股。

从消息面的角度来说，对重板块个股这个观点也是有支撑的。周五消息面迎来重磅利好，证监会发布了《关于资本市场做好金融“五篇大文章”的实施意见》（以下简称《意见》）。

上述《意见》提到，要增强资本市场制度包容性、适应性。在包容性方面，重点提到了提高科技型企业并购重组估值、提升科技型企业股权激励、新产业新业态新技术。

此外，《意见》还提到，引导科技型企业合理用好境内外上市“两个市场、两种资源”，支持境外上市优质科技型企业回归A股。

让更多的优质科技企业在A股上市，无疑会提升指数在新经济和科技上的含量。

我们再来看指数情况。

本周五，上证50指数盘中突破了节前的箱体整理。有句话叫，权重搭台，题材唱戏。上证50指数突破箱体，就为题材唱戏搭好了舞台。

不过，从指数空间来看，空间可能不会太大。

上证指数距离去年10月-11月的低点连线并不远，此外上方还有去年12月中旬低点3346点的压力、去年12月高点3418点的压力。从黄金分割来看，3359点、3427点分别是12月10日高点以来反弹61.8%、80.9%的分位。可以说，3400点上方的压力有点大。

再从其他指数来看，深证成指、中证500、创业板指数都面临去年10月-11月的低点连线压力。

总体来看，上述几个指数去年10月-11月的低点连线是距离最近的压力。在我看来，这几个指数在冲击这个压力位之后，反弹速率会下降，后续可能会缓慢冲击去年12月下旬高点的压力。

所以，对于下周甚至包括剩余的2月行情的看法就是，市场会继续反弹，但反弹的速率及斜率会慢慢下降，最终会出现横盘震荡的走势。

**牛博士：感谢达哥的分析，总体来说就是轻指数，重板块个股。那么，对于未来的机会，你又是如何看待的呢？**

道达：春节前后，最大的热点事件就是DeepSeek。

DeepSeek极低的训练成本，意味着行业出现了转折点和加速点，算力和大模型大概率将不再是壁垒，AI将进入百花齐放的时代。

之前，我多次提到过，人工智能将会和移动互联网、电动汽车一样，最终会迎来产业链下游的炒作。从今年的行情来看，已经出现了这种现象。

去年，“人工智能+”行动首次被写入政府工作报告。还有不到一个月时间，就将迎来全国两会。在全球科技竞争及人工智能掀起科技浪潮的背景下，市场对“人工智能+”行动配套政策寄以预期。

此外，Alphabet、Meta、微软、特斯拉和亚马逊2025年的合计资本支出，预计将高达3310亿美元。这些科技巨头对AI的投资，没有任何降温迹象。

因此，从政策预期及产业资本的角度来讲，AI仍会是未来一段时间的主线。

具体板块方面，DeepSeek极低的训练成本，将加速下游端侧AI、AI应用的产业化进程，同时也利好配套的云基础设施、国产算力、云计算等。就端侧AI而言，会直接刺激端侧SoC和端侧算力芯片的需求。

据今天的最新消息，DeepSeek-V3 API优惠期结束，每百万输出tokens由2元升至8元。这可能会导致部分企业倾向于选择本地化部署，利好企业侧算力需求与容灾备份需求，板块方面利好云厂商及算力芯片。

在下游的最终应用方面，达哥比较关注两个，一是人形机器人，二是AI眼镜。这两者的逻辑，之前说过多次。就人形机器人来说，近期的表现非常强，其地位在AI行情中属于核心之一。

AI眼镜方面，据媒体报道，有数码博主爆料称，小米AI眼镜已获得入网许可。消息称，小米AI眼镜原定于2025年3月至4月发布，现计划提前至2月，与小米15 Ultra同台亮相。

无论小米AI眼镜是否会提前发布，至少距离其原定发布时间已经不远了。从小米的手机、汽车等产品发布后的销售情况来看，基本都是爆款，这也让市场对小米AI眼镜充满爆款预期。

其他板块方面，由于上证50指数周五盘中突破了近期的箱体，权重蓝筹、金融股短期内会有一定的上升空间，这方面以券商股最为明显。因此，下周券商股可能还会有所表现，但不宜追高。

最后，达哥作一个总结：目前市场处于重大事件的真空期，由于3月将迎来全国两会，市场进入到炒政策预期的阶段，以人工智能为代表的科技方向存在政策预期。此时，应轻指数，重板块个股。

板块方面，重点仍然是人工智能方向，以人形机器人、AI眼镜、云计算、端侧SoC等为重点。短期板块方面，DeepSeek上调API价格，利好云厂商及算力芯片。

PS：想了解达哥的更多观点，或想和达哥交流，请关注微信公众号“道达号”。

（张道达）

根据国家有关部门的最新规定，本手记不涉及任何操作建议，入市风险自担。

  

每日经济新闻

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250209A05OUQ00)
