---
title: "复星旅文私有化进展迅速，或拆分亚特兰蒂斯酒店独立REIT上市"
date: "2025-02-11 22:06:12"
summary: "新京报贝壳财经讯（记者曲筱艺）根据复星旅游文化集团（以下简称 “复星旅文”）2月10日在港交所发布的..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: "https://inews.gtimg.com/om_ls/O0aOKVAxeV3qhhjJDMdi1lpkrz1zCqfM6qO2tN_ijq9ucAA_640360/0"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

新京报贝壳财经讯（记者曲筱艺）根据复星旅游文化集团（以下简称 “复星旅文”）2月10日在港交所发布的公告，公司已依据上市规则第6.15条向联交所申请撤销股份在联交所的上市地位，该申请预计在2025年3月19日下午四点后生效。

文件显示，公司私有化顺利推进，提案已获独立财务顾问认可并推荐。根据计划，复星旅文将于3月4日召开法院会议及股东大会，就私有化交易作最终表决。此外，复星旅文在公告中表明，正考虑分拆旗下三亚亚特兰蒂斯酒店，于上海证券交易所进行独立REIT（房地产投资信托）上市的可能性。

去年底，复星旅文披露私有化计划。12月11日，复星旅文复牌后股价开盘即上涨超80%。按照计划，每股回购价格高达7.8港元，溢价达到111%。根据复星旅文所披露的公告，控股股东拥有权益股份不会构成计划股份的一部分，也不会注销。私有化计划生效后，复星国际及复星控股依旧分别拥有复星旅文约98.44%及1.56%的权益。

关于此次从港股私有化退市，复星旅文回应称“是基于复星旅文长期发展战略所作出的关键决策”。复星旅文表示，私有化将使公司能够更灵活及积极地应对不断变化的市场环境，从而更专注于公司轻资产模式的过渡与可持续增长引擎的打造。据悉，私有化完成后，复星旅文将继续维持现有业务的正常运营，没有计划在私有化完成后对公司整体经营进行重大调整。

公开资料显示，复星旅文为全球综合性旅游休闲度假集团，其主要品牌及产品包括Club Med地中海俱乐部、三亚亚特兰蒂斯、太仓阿尔卑斯国际度假区与丽江地中海国际度假区、复星旅文全球会员平台复游会等。近两年，复星旅文持续推进轻资产战略，并不断抛售资产，包括出售Casa Cook和Cook’s Club品牌及海外业务、英国老牌高端旅行社Thomas Cook等，此外太仓阿尔卑斯度假区项目等资产也被转让。

三亚亚特兰蒂斯酒店作为复星旅文的招牌项目，自2018年开业以来一直是国内高端酒店的代表。数据显示，三亚亚特兰蒂斯春节期间接待游客20万人次，酒店七日平均入住率达98%。根据财报，2024年上半年三亚亚特兰蒂斯的酒店客房入住率创历史新高，近90%；到访游客增加至344万人次，破历史纪录；但由于平均房价和每间可供房收入同比下降，上半年营业额约8.6亿元，同比下滑5%。

据半年报数据，复星旅文2024年上半年收入94.15亿元，同比增长5.9%；毛利为32.07亿元，同比增长4.6%；归属于母公司股东的利润为3.22亿元，同比下降31.8%；剔除一次性处置度假村收益后，股东利润为3.11亿元，同比增长20%。

编辑 白昊天

校对 陈荻雁

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250211A08ROX00)
