---
title: "险资举牌不断，投资逻辑生变，工商银行领衔银行股迎来春天？"
date: "2025-02-13 14:25:11"
summary: "2月13日，银行股再次成为市场关注的焦点。工商银行一度上涨到6.99元/股，股价再创新高。截至界面新..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

2月13日，银行股再次成为市场关注的焦点。工商银行一度上涨到6.99元/股，股价再创新高。截至界面新闻发稿，工商银行报6.97元/股，股价上涨了1.01%。这一涨幅不仅彰显了市场对工商银行未来发展的信心，也带动了整个银行板块的活跃。

回顾2月12日，工商银行盘中一度创下6.92元/股的历史新高。年初以来，该行股价已上涨了2.7%。这一表现不仅优于大盘，也体现了银行股在当前市场环境下的强劲势头。

今年以来，Wind银行指数总共上涨1.38%。而在过去一年，银行板块表现亮眼，统计数据显示，2024年全年A股银行板块的累计上涨幅度为43%，跑赢了沪深300指数28个百分点，在市场30个板块中居首位。这一成绩无疑为银行股在2025年的表现奠定了坚实的基础。

从国有大行的股价表现看，2024年农业银行的股价上涨幅度最大，达到了54.7%；工商银行上涨幅度紧跟其后，达到了52.4%；建设银行和中国银行两家银行去年股价上涨幅度分别为42.4%和45.2%；邮储银行的股价上涨幅度为37.5%。这些数据充分展示了国有大行在资本市场上的强劲表现。

近日，上市银行进入业绩快报密集披露期，多家银行去年全年的“成绩单”也相继发布。Wind数据显示，截至2月12日，A股42家上市银行中已有16家银行披露了2024年业绩快报，包括11家城商行、1家农商行及浦发银行、兴业银行、招商银行、中信银行四家股份制银行。

从盈利指标来看，这16家银行合计实现归母净利润4771.06亿元，显示出银行业的整体盈利能力依然稳健。其中，共有8家银行的归母净利润同比实现双位数增长，仅厦门银行的归母净利润同比下滑。这一数据表明，尽管面临经济下行压力和市场竞争加剧的挑战，但多数银行依然能够保持较好的盈利能力。

值得注意的是，近段时间以来，银行股受到险资的青睐。今年1月，平安人寿先后举牌邮储银行H股和招商银行H股，新华保险举牌杭州银行。除此之外，险资仍在持续增持银行股。2月9日，平安资管再次增持招商银行H股，持股比例上升至6.06%。这一系列举牌和增持行为不仅彰显了险资对银行股未来发展的信心，也为银行股提供了更多的资金支持。

那么，2025年银行股是否依旧会受到市场资金的热捧呢？对此，多家机构给出了积极的预测。

国投证券认为，2025年银行板块虽然相对收益不确定，但绝对收益概率较高。其核心逻辑在于宏观政策预期以及落地效果存在较大变数，但基本面筑底并有望温和改善。被动资金以及绝对收益资金崛起成为重塑估值的契机，低PB及高股息凸显银行的配置价值。

光大证券（维权）则称，2025年依然可能呈现“高股息”主导的投资特征。这使得银行股投资的确定性高于其他行业，或呈现出更强稳健性。因此，建议沿着稳健大行的韧性和优质小行的弹性两条路径布局银行股投资。前者建议关注H股大型银行，如工行、建行；后者建议重点关注盈利增长确定性更强的优质中小银行，如江苏银行、杭州银行、苏州银行、常熟银行等。

中信证券研报表示，商业模型重估是2025年上半年银行股投资的核心矛盾。建议重视行业估值上行的绝对收益机会。另外，分红收益率-无风险收益率之差有所走扩，也隐含银行股的潜在配置力量增强。这一观点为银行股在2025年的表现提供了更多的支撑。

综上所述，银行股在2025年的投资前景被多家机构看好。无论是从基本面、政策面还是资金面来看，银行股都具备较好的投资价值。因此，投资者可以密切关注银行板块的动态，把握投资机会。同时，也需要注意风险防控，合理配置资产，实现稳健投资。

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250213A04O6R00)
