---
title: "房企化债提速 远洋境外债重组迈出关键一步"
date: "2025-02-13 18:31:13"
summary: "本报记者 吴静 卢志坤 北京报道在经过与境外债权人的多次博弈后，远洋集团（03377.HK）的境外债..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

本报记者 吴静 卢志坤 北京报道  


在经过与境外债权人的多次博弈后，远洋集团（03377.HK）的境外债重组计划终于在春节期间取得重要进展，最难攻克的英国重组计划已获批生效。

《中国经营报》记者了解到，房企化债工作正在提速。除远洋集团外，近期融创中国（01918.HK）、碧桂园（02007.HK）等头部房企亦相继公布了债务重组方面的最新进展。

**重组过程一波三折**

据了解，远洋集团于2023年7月份陷入流动性危机，随后率先处置境内债务，2024年1月份，其10只境内债券展期成功，共涉182.66亿元。

去年7月18日，远洋集团首次公布境外债务重组方案，范围涵盖现有银团贷款、现有双边贷款及现有票据，未偿还本金总额约为56.36亿美元。

该重组方案为债权人提供了两类债务工具，一是新债务，二是强制可转换债券或新的永续债。根据方案，远洋集团将面向债权人发行22亿美元新债并提供全面综合的增信保障，主要包括新贷款和新票据，新债务将在重组文件生效的第三年起逐步偿还，将按年利率3%每半年支付一次现金利息。对于剩余债务金额，债权人可置换为两年期无息强制可转债，或选择新永续债作为替代项。

远洋集团将境外债权分为A、B、C、D四组。其中，A组为银团贷款，债权金额19.18亿美元；B组为美元债券，债权金额19.2亿美元；C组为美元债券，债权金额11.98亿美元；D组为永续债，债权金额6亿美元。

当时，该方案一经提出便遭到部分境外债权人反对，去年8月份，部分债权人在香港媒体刊登整版广告提出反对意见。据了解，远洋集团的方案中，对每类债权的清偿率并不相同A、B、C、D四组对应分配比率为60.0%、27.4%、7.3%和5.3%。这些债权人认为重组方案过于偏向股东和A组债权人，并指出远洋集团大股东中国人寿未能给予足够的财务支持。

远洋集团的重组计划还涉及两个司法管辖主体，其中A组接受中国香港特别行政区的法律管辖，另外B、C、D组则接受英国法律管辖，重组计划需先经英国法庭聆讯，再将受香港法管辖的A组别进行香港法庭聆讯。

在英国重组计划下，若一个组别75%金额的债权人同意，并且远洋集团如果可以自证重组方案是公平和最优的，那么就有望获得法官裁定该重组方案生效。

去年9月份时，远洋集团披露，已有超过75%的A组债权人已加入重组支持协议。不过，当时其余三组的支持率并不高，这些债权人随后与远洋集团多次展开隔空博弈。

直至去年11月25日，远洋集团公布境外债权人会议上的投票结果，A组得到100%的债权人支持，C组得到81.5%的债权人投赞成票，B组和D组的赞成票比例分别为47.7%和34.9%。

随后，英国重组计划于今年1月15日至20日期间进行聆讯。伦敦时间2月3日，英格兰法院作出判决，批准了这一重组计划。

2月6日晚间，远洋集团正式宣布，英国重组计划生效日期落实。相关前提条件均已达成，英国重组计划的生效日期已于2025年2月5日（伦敦时间）发生。

据了解，香港法院原本计划在今年1月24日对香港方案安排聆讯，但远洋集团申请将日期推迟至2月19日，以期香港法院基于英国法院的裁决安排聆讯。

此前，香港方案进展得较为顺利，已获得100%的债权人支持。如今，伴随着英国方案的获批，远洋集团的境外债重组更进一步。

**多家房企债务重组加速**

2025开年，房企化债工作正在提速。除了远洋集团外，近期，包括融创中国、龙光集团（3380.HK）、碧桂园等在内的10余家房企相继公布了债务重组方面的最新进展。

境外债重组方面，在历经数月的等待后，1月9日，碧桂园披露了境外债重组最新进展，有望最多减少116亿美元债务，将向债权人提供多个选项如要约回购、强制性可转换债券、新票据等。

1月21日，融创中国公告称，10笔债券的重组方案已全部经相关债券持有人会议审议通过，公司将对10笔债券的本息偿付安排进行调整，并提供包括债券购回、股票或股票经济收益权兑付及以资抵债等重组方案选项。其总规模154亿元的境内债重组整体宣告成功，正式成为行业第一家完成境内公司债券整体重组的房企。

中指研究院企业研究总监刘水指出，企业债务重组完成只是走出债务危机的第一步，后续仍需充分改善经营基本面。自去年9月底支持政策落地后，核心城市市场销售有所加快，企业应把握好政策窗口期，提高项目产品力，加大营销力度。另外，或可与政府部门积极对接土地调规、退地换地政策，回笼资金或换仓促进去化。

据了解，远洋集团在出险后持续通过推进资产处置，先后将北京颐堤港一期、北京丽泽商务区域中心、成都太古里、北京远洋未来广场、北京颐堤港二期等项目的股权出让，回笼资金超过170亿元。

2024年，远洋集团累计协议销售额约为人民币351.6亿元；累计协议销售楼面面积约为299.68万平方米，销售规模已连续3年下滑。

（编辑：卢志坤 审核：童海华 校对：翟军）

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250213A07DOS00)
