---
title: "投资者质疑“玩拖字诀” 恒邦股份与江西铜业同业竞争何时了？丨速读公告"
date: "2025-02-11 00:13:11"
summary: "财联社2月11日讯（记者 张良德 梁祥才）备受投资者关注的恒邦股份（002237.SZ）与江西铜业（..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

**财联社2月11日讯（记者 张良德 梁祥才）**备受投资者关注的恒邦股份（002237.SZ）与江西铜业（600362.SH）同业竞争问题，在经历数次延期仍未有“实质性”进展的背后，是全球金价的迭创新高；有投资发出“玩拖字诀”的质疑。

今日晚间，恒邦股份公告，公司就其控股股东江西铜业于2024年10月11日出具的《关于向山东恒邦冶炼股份有限公司协议转让石坞金矿矿权及江西黄金股份有限公司股份的函》做出回函。

回函称，公司经研究决定，由于目前石坞金矿探矿权证尚未转让至江西黄金，基于维护上市公司全体股东利益考虑，本公司将在江西铜业所持石坞金矿42.24%矿权权益转成江西黄金股权后，决策是否受让经调整的江西铜业所持的江西黄金股权。

值得关注的是，投资者对这未有“实质性”进展的回复并不“买账”，在恒邦股份股吧中，有投资者发表看“玩拖字诀”、“憋了六年就这？”等较激烈言论。

事实上，上述同业竞争问题由来已久。早在2019年3月，恒邦股份易主为江西铜业时，江西铜业就出具了《关于避免同业竞争的承诺函》。

彼时，江西铜业表示，在满足相关条件后，将在未来60个月，努力解决上述与恒邦股份的同业竞争问题。

解决方式为，包括但不限于将符合条件的优质资产、业务优先注入上市公司，若无法注入上市公司的，将通过包括但不限于将产生竞争的资产、业务转让给无关联第三方，将产生竞争的资产、业务托管给上市公司等一切有助于解决上述问题的可行、合法方式。

当时间来到2024年3月，江西铜业表示，已启动江西黄金权益转让的审计评估程序，同时继续推进石坞金矿权证取得工作。

而后5月份，江西铜业收到证监会督促其解决与恒邦股份的同业竞争问题的决定书，江西铜业在后续公示的整改报告中提到：若恒邦股份在收到该函告后4个月内未履行完关联交易审批程序或审批未通过，本公司将在2个月内，启动将所持江西黄金股权转让给其他无关联第三方的相关工作。

此后，4个多月的等待终于有了“眉目”。

江西铜业在2024年10月对恒邦股份称，恒邦股份可在后续四个月内，在江西铜业所持石坞金矿42.24%矿权权益尚未转成江西黄金股权情形下，履行关联交易审批程序，优先受让本公司所持42.24%石坞金矿矿权权益及江西黄金60%股权。恒邦股份亦可待江西铜业所持石坞金矿42.24%矿权权益转成江西黄金股权后，受让经调整的江西铜业所持江西黄金股权。

再来看所涉及到同业竞争的资产。公告显示，截至2023年底，江西黄金经审计的总资产约3.14亿元，净资产约3.10亿元。截至2021年6月30日，石坞金矿矿权范围内，保有金矿资源量矿石量633.4万吨，金属量28390千克，Au 平均品位4.48克/吨；保有伴生砷资源量矿石量140.8万吨，As量4375吨。

值得一提的是，自从2024年3月份以来，国内外金价不断上扬，迭创历史新高。2025年以来，国内外金价不断刷新历史新高，截至2月11夜盘盘中，沪金主连突破680元/克，年内涨幅约10.7%。

（财联社记者 张良德 梁祥才）

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250211A007UR00)
