---
title: "定存“1”时代，银行理财公司这类“3”字头产品仍在热销，背后隐含技术操作"
date: "2025-02-08 09:51:14"
summary: "财联社2月8日讯（记者 郭子硕）春节前后，年终奖、压岁钱集中发放。部分理财产品的“花式操作”也在集中..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

**财联社2月8日讯（记者 郭子硕）**春节前后，年终奖、压岁钱集中发放。部分理财产品的“花式操作”也在集中释放。

财联社记者注意到，在定存利率、余额宝收益率已经全面进入“1”时代的情况下，近期多家银行推出的“精选理财”榜单中，却不乏七日年化收益率超过3%的现金管理类理财产品。这种“节日效应”下的高收益理财产品，究竟是天降馅饼还是另有隐情？

**现金管理类理财收益率超3%？**

财联社记者注意到，目前市场上多只现金管理类理财产品七日年化收益率均在“3”字头。比如，华夏理财现金管理类理财产品80号的最新七日年化收益率为3.13%，中邮理财·邮鸿宝23号的最新七日年化率为3.29%。

进一步细究则可发现，此类高收益的现金管理类理财产品较为一致的特点是：发行前期仍是高收益率，一段时间后产品收益率终会回落。

以某国有大行近日推荐的七日年化收益率为3.28%的华夏理财现金管理类理财产品80号为例。2024年12月3日，该产品的七日年化收益率涨至3.39%，随后一度下滑至1.23%，并长期维持在“1”字头。直到今年除夕该产品的七日年化收益率回归“2”字头，达2.09%。随后，短短五天，七日年化收益率再次冲高至“3”字头。截至2月6日，该产品的七日年化收益率为3.13%。

该现象并不罕见。今年新发的中邮理财·邮鸿宝23号于1月22日的七日年化收益率为3.39%，在2月4日一度跌至3%，随后于2月5日涨至3.31%，当前的七日年化率为3.29%，仍未触及早期七日年化收益率。

“现金管理类理财3%的七日年化收益率都是阶段性的，有一定季节性，后面都会掉下来。”有国有大行零售个人金融业务部人士透露，常规来看，现金管理类的这些产品多是保持在1.5%~2.2%之间。这类产品收益相对低一点，是有随时赎回需求的客户选择偏多。

**高收益背后的“技术操作”**

多名理财人士均认为，现金管理类产品七日年化率超过3%都难以长期持续。部分2%左右的或能维持一段时间。一般地，现金管理类理财产品多投向银行存款、债券回购、中央银行票据、同业存单、债券等具有良好流动性的货币市场工具。这类资产的特征正是稳健、低波。对应来看，这类资产的利率也比较低。

有股份行理财公司人士透露，当前部分理财产品所呈现的 3% 收益率具有偶发性，多数依赖一定的“技术操作”。究其原因，是底层资产实际收益未能达到相应水平，此类高收益率多由短期操作推高所致。

据财联社记者了解，推高收益率的操作主要包含两种方式：一是资产配置操作，二是交易策略运用。举个例子，部分债券购买时市场利率下行迅速，债券价格上升，从而产生浮盈。不过，这两种方案的实施要求产品规模比较小，这样才能做到只需少量资金和资产调整，就可在短期内提升整体收益率表现。

但该人士也强调，正因为依赖产品规模较小这一特点，理财产品的收益率很难持续稳定在 3% 以上。一些小动作虽然能在短期内对收益率产生积极影响，但终究难以改变底层资产实际收益状况。随着时间推移和市场变化，收益率回归更为合理的水平将是大概率事件。

专家也提醒，投资者应理性看待收益率，避免被短期高收益迷惑。资深金融监管政策专家周毅钦对财联社记者强调，中小公司通过高收益吸引客户，不具备可持续性，反而可能导致其他理财公司争相效仿，变成“收益比赛”。不利于市场形成良性竞争态势。

（财联社记者 郭子硕）

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250208A027R800)
