---
title: "2900亿，OpenAI将拿下史上最大融资"
date: "2025-02-10 16:27:09"
summary: "奥特曼迫不及待。当DeepSeek正在全球掀起风暴，OpenAI近日释放一则信息：软银集团即将敲定4..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

奥特曼迫不及待。

当DeepSeek正在全球掀起风暴，OpenAI近日释放一则信息：软银集团即将敲定400亿美元对OpenAI的首轮投资。融资完成后，软银将超越微软成为OpenAI的最大投资方。

400亿美元，约合人民币2900亿元，这无疑是全球风投史上最大一笔融资。

此时，DeepSeek爆红，正在成为OpenAI最大的对手。这一幕也让华尔街开始重新评估整个中国资产，用一位美国知名投资人的话来说：“China is in the game(中国在牌桌上了)。”

**孙正义操刀**

**全球风投史上最大融资**

OpenAI最新一轮融资中，软银将成为最大投资人。据财联社援引CNBC报道，软银将投资400亿美元，其中第一笔出资款最早将于春季支付，大约100亿美元，此外，软银还计划通过联合投资的形式，分配100亿美元的投资额度给其他合作方。

这意味着，全球单轮最高融资纪录将被打破，而这项纪录的保持者，此前同样是OpenAI。

这一次，AI浪潮让两位大佬再度走到一起。

过去一年，孙正义正通过与奥特曼领导的OpenAI深度绑定，坐上全球AI牌桌中心。此前，奥特曼曾多次拜会孙正义，一度传出双方会有进一步合作。直至去年10月，软银首次对OpenAI投资5亿美元；很快又再度向OpenAI投资15亿美元。

轰动一幕是在今年初，美国总统特朗普上任第二天宣布，OpenAI、软银集团和甲骨文将合资成立一家名为“星际之门”（Stargate）的新公司，计划未来四年在美国投资5000亿美元。

官方介绍，软银和OpenAI作为星际之门项目的牵头，将由软银负责新公司的财务事宜，OpenAI负责运营事宜，孙正义将担任董事长。据悉，此次融资的部分资金将用于兑现OpenAI对“星际之门”项目的承诺。

以“投资狂人”著称，孙正义一向热衷于大手笔押注。有意思的是，他曾多次在公开场合表达对错过OpenAI早期投资的遗憾在OpenAI成立早期，孙正义曾计划向其注资，但对方最终选择了微软作为主要投资方。

AI是当下最大的风口，孙正义不愿再错过了。本轮融资完成后，软银将取代微软，成为OpenAI最大股东。显然，孙正义正在践行他要将余生全部投入到AI的誓言。

**投资人开抢DeepSeek**

OpenAI的焦虑，无疑来自风头正劲的DeepSeek。

大家对于DeepSeek在春节期间的爆红历历在目。1月20日，DeepSeek正式发布DeepSeek R1。这是一款开源大模型，仅以不到十分之一的训练成本就能比肩OpenAI的水平，震惊硅谷。

这一幕似曾相识。两年前，ChatGPT横空出世，由此拉开了全球AI大模型浪潮。随着DeepSeek爆火，OpenAI霸主地位受到挑战。正如奥特曼正面回应DeepSeek带来的冲击：“DeepSeek的R1令人印象深刻，我们显然会提供更好的模型，而且有一个新的竞争对手是真正令人振奋的事。”

某种程度上，DeepSeek代表的是一个中国科技崛起的故事。但另一边，国内AI投资如火如荼，VC却集体缺席DeepSeek至今DeepSeek身后没有外部投资人。

当大家惋惜投资人为何集体踏空DeepSeek，背后更多往事也浮出水面。据悉，不少机构都曾在DeepSeek成立初期与之接触过，“只是投不进去”。其中就包括和DeepSeek北京办公室同在一栋楼的BV百度风投。

BV百度风投CEO高雪回忆，“在DeepSeek 2024年5月入驻融科资讯中心的第一时间，我们便拜访其相关负责人，并保持友好互动。但因为幻方的大模型业务没有拆分独立融资计划，所以和其他VC一样，目前没能有幸成为DeepSeek的投资人。”

梁文锋也透露曾和不同出资方接触，但自己专注于做研究的想法和VC希望尽快做出产品商业化的诉求不相符，于是打消了念头。

不差钱，是DeepSeek不融资的重要筹码。毕业于浙江大学，梁文锋也是头部量化私募幻方量化的创始人。2023年4月，幻方量化宣布“成立新的独立的研究组织，探索AGI的本质”，DeepSeek应运而生。也就是说，DeepSeek自带资源，因此对融资的需求并不迫切。

如今随着爆火，DeepSeek再次被投资人包围。一位浙大系投资人分享，光是春节期间，就有近百家投资机构托他介绍DeepSeek，寻求投资和合作机会。北京一家VC机构也向投资界透露，内部已经连开两天会，专门讨论DeepSeek和接下来的AI投资机会。

就连去年还表示一个大模型都不看的金沙江创投主管合伙人朱啸虎，也在最新访谈中直言“我肯定会投！”

过去一周，多位投资人向投资界表达一个判断：DeepSeek接下来大概率会开放融资窗口。尤其随着对手OpenAI来势汹汹，DeepSeek的融资也显得愈发必要。

事实上，最近DeepSeek已在香港注册了两家公司深度求索有限公司和DEEPSEEK (HK) LIMITED。这也被投资人视为开展资本动作的重要讯息。

**“旧世界分崩离析，**

**新时代正在光速到来”**

中国创业者正在改写全球AI格局。

正如起初，奥特曼对DeepSeek不以为意，“我们早已具备这一水平的模型，DeepSeek被严重夸大了”。

直至几天后，他一改傲慢：“DeepSeek是一个令人印象深刻的模型”，并公开坦承，OpenAI在开源技术方面“站在了历史的错误一边”。

当OpenAI还在纠结是否开源之际，不仅阿里、百度、华为等一批中国头部企业率先接入DeepSeek，英伟达、微软、亚马逊等也相继宣布接入。巨额资金和强大算力不再紧紧扼住AI的命脉，DeepSeek正在改变游戏规则。

对此，瑞士《新苏黎世报》评论道：“长期以来，欧洲自认在AI竞赛中毫无胜算，因为欧洲无法像美国科技巨头那样筹集到巨额资金以建立强大算力……但DeepSeek模型表明，即使资金和计算能力有限，也能开发出优秀的人工智能模型，这为欧洲研究人员开辟了一条道路。”

从这个角度来看，DeepSeek就像那只扇动翅膀的蝴蝶。更深远的意义还在于，DeepSeek标志着中国创业者完全可以在全球最重要的科技领域取得领先地位。

“事实上，中国的科技成就一直被低估。”

上周，德意志银行一篇名为《China eats the world》的研报刷屏，文中直指2025年将是中国企业在全球崛起的一年，中国股票估值折价的现象将消失“DeepSeek推出后，中国知识产权开始得到认可，中国在高附加值领域和供应链主导地位的范围正在以前所未有的速度扩大。”

随后，美国银行、贝莱德、汇丰等轮番唱多中国，高盛直接预测：中国科技股在被重新估值后有20%的收益机会，软科技领域的股票将更加领先市场。外界高唱这是中国的“斯普特尼克时刻”。

但是，征途才刚刚开始。想起去年底梁文锋在朋友圈写下：“旧世界分崩离析，新时代正在光速到来。”

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250210A05MD200)
