---
title: "A股哪些板块去年最赚钱？答案来了！今年还能买吗？"
date: "2025-02-12 10:20:06"
summary: "2月11日A股遭遇震荡调整，未能延续此前一天涨势。不过，银行等去年行情“领头羊”再次走强。过去一年，..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

2月11日A股遭遇震荡调整，未能延续此前一天涨势。不过，银行等去年行情“领头羊”再次走强。

过去一年，A股哪些板块最赚钱？今年还能买吗？

根据申万一级行业分类，A股2024年涨幅前六的板块分别是：银行、电子、非银金融、通信、商贸零售、家用电器，分别累计涨约46.47%、41.24%、37%、35.3%、32.21%、31.23%。

**金融板块：高股息和“924新政”**

万联证券分析师宫慧菁表示，业绩表现稳健、高分红、高股息的大盘蓝筹股去年表现相对较优。其中，金融板块人气明显回暖。

**银行板块估值抬升**

华龙证券分析师杨晓天表示，2024年银行板块涨幅相对沪深300涨幅明显超额，一方面，上市银行2024年前三季度业绩增速边际回升；另一方面，去年银行板块受益于高股息，特别是去年9月后增量政策密集出台，利好银行板块估值抬升。

展望2025年，杨晓天认为，银行板块高股息具备长期持续性，有望成为机构投资的重点方向。在政策持续推进险资、社保资金入市的基础上，上市银行具备较强的长期资金配置价值，与长期资金适配性较强。

**保险板块表现不俗**

星图金融研究院副院长薛洪言认为，2024年保险板块主要有两大拉动因素：

一是业绩表现，2024年前三季度A股保险板块实现营业收入同比增逾20%，实现归属于母公司所有者的净利润同比增逾78%；

二是中国央行等多部门去年9月联手推出一揽子金融新政(下称“924新政”)，极大提振了投资者信心，市场出现放量暴涨走势，保险股价格上涨。

**券商板块信心提振**

杨晓天表示，2024年第三季度，A股上市券商合计实现营业收入同比增长21%；归母净利润同比增长40.8%。受“924新政”在内的一揽子增量政策刺激，市场信心得到有力提振，带动2024年券商板块景气度回升。

**通信与电子：AI是主要驱动**

**通信板块业绩走强**

国元证券分析师宇之光表示，2024年，通信板块业绩呈强韧性。去年前三季度营业收入与归母净利润分别实现同比3.58%和8.23%的正增长。2024年，通信行业涨幅靠前，AI(人工智能)是核心演绎方向，光模块、IDC(互联网数据中心)、物联网等细分板块涨幅居前。2024年第三季度主动权益型公募同比增持，AI是主要持仓方向。

展望未来，宇之光认为，随着大模型的能力持续提升，算力的基础硬件需求高速扩张。光模块等作为国内供应商在全球算力产业链中的优势环节，将受益于海内外算力基础硬件的需求共振。

**电子板块迎新发展**

东兴证券分析师刘航认为，电子板块去年涨幅居前主要是受到行业复苏和AI拉动影响。当前行业硬件创新周期叠加AI浪潮，电子行业迎来新的发展阶段。

以AI眼镜为例，AI眼镜是具有便携和交互性的可穿戴设备，AI端侧最佳载体之一。目前AI智能眼镜发展仍处于探索期，多家公司布局探索AI智能眼镜方案，包括传统手机厂商、互联网大厂、以及初创公司等。有机构预计到2035年AI+AR智能眼镜渗透率有望达到70%，或将成为下一代通用计算平台和终端，值得关注。

**商贸和家电：促消费政策密集发布**

关于商贸零售和家用电器板块去年的走强，分析人士普遍认为是受益于政策利好。

**商贸板块走势强劲**

东北证券分析师李森蔓表示，商贸零售板块走势强劲，原因在于消费刺激政策的密集发布，商贸零售作为下游销售环节，率先受益消费回暖。

2024年7月，国家发展和改革委员会、财政部联合印发《关于加力支持大规模设备更新和消费品以旧换新的若干措施》，统筹安排3000亿元左右超长期特别国债资金，推动“两新”政策落地见效。“两新”政策出台以来，中国消费呈现明显回升态势。

甬兴证券分析师张洪乐表示，2025年以旧换新、国补等刺激消费政策有望加码，消费信心有望持续修复。建议关注积极重塑业态的传统商超等细分板块，高股息低估值的黄金珠宝等细分板块也有望出现底部反转。

**家电板块稳步提升**

申万宏源分析师刘正同样表示，随着去年7月底以旧换新等利好政策落地，家电板块估值稳步提升。

展望未来，刘正认为，2024年中央经济工作会议明确，今年要大力提振消费、全方位扩大国内需求，实施提振消费专项行动。预计家电行业2025年内销售景气度有望继续受益，利好板块。

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250212A02R9X00)
