---
title: "金价“涨疯了”！咱普通人还能上车吗？"
date: "2025-02-11 20:35:52"
summary: "在爆火的春节档电影《哪吒2》与一路飙涨的金价双重带动下，一款某品牌在5年前推出的哪吒联名黄金手镯正在..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: "https://inews.gtimg.com/om_ls/OswDDYHifE2czwarmWz4I4Kz4-teK2lwteBH3eGrZmgFAAA_640360/0"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

在爆火的春节档电影《哪吒2》与一路飙涨的金价双重带动下，一款某品牌在5年前推出的哪吒联名黄金手镯正在创造“财富神话”。翻倍上涨的操作让网友直呼，“第一批买哪吒金镯的人已经赚麻了！”  
“压箱底”的《哪吒1》联名金手镯受追捧背后，是连连上涨的金价。春节前后，记者走访北京、青岛等多地商场发现，虽然各地品牌黄金饰品价格有所差异，尽管品牌推出克减优惠，每克黄金饰品的价格仍逼近800元。即便价格昂贵，但春节因素叠加看涨情绪，消费者购金热情高涨。  
2月11日，金价又创历史新高。截至记者发稿，伦敦现货黄金突破2900美元/盎司，COMEX黄金期货盘中一度冲高至2968美元/盎司。年初以来，现货黄金和COMEX黄金期货的累计涨幅均超过10%。而在2024年，国际金价创40次新高，美元金价上涨幅度达26%。  
金价缘何一路上涨？狂飙的金价还能涨多久？当下时点还适合普通投资者“上车”吗？是否存在较大的投资风险？围绕这些热点话题，《金融时报》记者采访了多位业内专家。在采访中，受访人士提醒，从2025年来看，预计金价将呈现高位震荡的走势，对于普通投资者而言，短期内追高黄金存在风险。  
**金价一路狂飙****避险因素是主因**  
去年以来，虽不时有专家和分析机构“唱衰”，但金价仍一路高歌，投资者热情高涨。世界黄金协会数据显示，全球实物黄金ETF在2025年的第一个月实现资金净流入，增加了30亿美元。截至1月底，全球黄金ETF总资产管理规模升至2940亿美元，再创纪录水平，持有量增加34吨。1月份全球市场黄金日平均交易量为2640亿美元，环比增长20%。  
“1月末以来，黄金价格不断突破历史新高，COMEX黄金期货价盘中一度突破2900美元/盎司。从各主要商品对比来看，今年以来黄金是仅次于天然气涨幅的商品。”中国民生银行首席经济学家温彬分析称，本轮黄金牛市始于2022年10月，2024年以来金价有加速上涨之势，全年涨幅高达26.6%，创下近14年以来最高涨幅。  
避险情绪是近期金价大幅上涨主因。温彬进一步分析，特朗普关税政策加剧市场不确定性，加之美股市场波动，进一步强化黄金的避险功能。1月27日以来美债收益率大幅走低，其中最主要是实际收益率走低，也反向推动了金价上涨。同期，美元指数并未明显走弱，再度印证避险需求在此期间有所增加。  
谈及2024年以来金价接连上涨的原因，东方金诚研究发展部副总监瞿瑞在接受《金融时报》记者采访时表示，一是2024年以来全球地缘政治风险不断升级，加之美国大选带来的政策预期不确定性增强，推升市场避险需求，进而带动金价上行。二是黄金作为对冲美元风险的资产需求上升，加之金价处于上涨周期，推动各国央行配置黄金的意愿持续上升，显著支撑金价上行。三是美联储开启降息周期及美国通胀韧性均支持金价上涨。  
**金价或高位震荡**  
当下，市场关注的焦点在于，2025年黄金还能继续上涨吗？不少专家认为，国际金价有利多因素支撑，不排除进一步冲高的可能，同时将呈现高位震荡的走势。  
近日，瑞银将未来12个月的金价预测上调至3000美元/盎司，表示在不确定性加剧、全球降息周期延长以及投资者和央行需求强劲的情况下，黄金将在全年继续受到支撑。  
温彬表示，从影响黄金定价的基本面因素来看，中长期美债收益率今年大概率会延续下行态势，支撑金价上涨行情。市场避险需求在今年可能会较长时间存在，将对金价形成支撑。  
中信建投策略陈果团队发布的研究报告指出，短期内金价上涨主要受美国的关税预期、黄金市场供需失衡以及套利交易等因素影响。考虑到当前纽约期货和伦敦金价差已经飙升至较高水平，以及当前较高的黄金多头仓位，预计黄金价格短期或将出现高位震荡。  
东方金诚研究发展部高级副总监白雪告诉《金融时报》记者，2024年黄金上涨行情启动时，黄金期货和期权的多头持仓并不拥挤，而当前多头持仓拥挤度处在历史高位，随着黄金期货和现货价差逐渐缩窄，空头或将逐渐降低对实物黄金的进口，金价可能会在高位出现反复波动。因此，2025年黄金虽有上涨空间，但可能难以复制2024年的持续大涨行情，更有可能是震荡反复式上涨。中长期来看，黄金仍会处于震荡上行的趋势之中。不过，若特朗普政府的关税、移民等政策导致美国通胀出现明显反弹，也将制约今年美联储降息空间，甚至提前结束降息周期，可能使金价承压。  
**投资需谨慎****警惕追高风险**  
面对屡创新高的金价，普通投资者现在买入黄金是恰逢其时，还是为时已晚？投资者可以通过哪些渠道投资黄金？  
根据《金融时报》记者梳理，普通投资者投资黄金的渠道主要包括实物黄金、纸黄金、黄金ETF、黄金股票、黄金期货、挂钩黄金的银行理财等。“目前从国际地缘政治角度看，黄金作为避险资产的需求是上升的，如果投资人希望通过多元化投资来降低整体风险，可以配置一定比例的黄金。”博通咨询金融行业首席分析师王蓬博在接受《金融时报》记者采访时表示，实物黄金更适合保守型投资者，也适合那些希望通过持有实物黄金来长期对冲通货膨胀风险的投资者。纸黄金则适合风险偏好相对较低、对黄金市场有一定了解，希望通过黄金投资进行资产配置的投资人。其中，黄金相关的股票和期货适合风险承受能力较高，对黄金价格走势有较强分析和判断能力的投资人。  
星图金融研究院副院长薛洪言在接受《金融时报》记者采访时表示，实物黄金、纸黄金、黄金ETF的价格走势与金价高度一致，但实物黄金的储存和交易成本比较高，除非对实物有特殊偏好，否则纸黄金、黄金ETF是更好的选择。上市公司股票受上市公司自身经营影响，股价与金价走势并不完全一致，不确定性更大，只适合少数资深投资者进行投资。  
需要强调的是，在黄金投资热潮中，投资者仍要具备风险意识、理性投资。2月10日，上海黄金交易所发布通知称，近期影响市场运行的不确定性因素较多，贵金属价格持续大幅波动，市场风险加剧。请各会员单位做好风险应急预案，维护市场平稳运行，提示投资者做好风险防范工作，合理控制仓位，理性投资。  
薛洪言表示，随着金价来到高位，短期获利了结压力增大，金价波动性上升。对普通投资者来说，如果目标是短期交易获利，或自身风险偏好较低，当前黄金已不适合上车。若以资产配置为目的进行长期投资，黄金作为重要的大类资产，仍具有长期配置价值。  
白雪也表示，从长期来看，随着市场不确定性增加，资金进出频繁，金价波动幅度或明显加大。短期内，各种突发消息和市场情绪波动，都可能引发金价的大幅震荡。对于普通人而言，需要把握市场节奏，采取逢低买入的策略，在金价回调至合理区间时逐步建仓，将套期保值作为主要投资目的，而不能一味追高。  

  


> 来源：金融时报客户端记者：徐贝贝编辑：刘能静

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250211A08AY000)
