---
title: "收评：A股三大指数震荡上涨创业板指涨1.8% AI医疗概念爆发"
date: "2025-02-14 15:05:14"
summary: "截至收盘，沪指涨0.43%，报3346.72点，深成指涨1.16%，报10749.46点，创业板指涨..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

截至收盘，沪指涨0.43%，报3346.72点，深成指涨1.16%，报10749.46点，创业板指涨1.8%，报2215.3点，科创50指数涨0.53%，报1022.46点。沪深两市合计成交额17150.03亿元。

题材方面，医学检验、电子病历、AI影视、数据分析、阀门、医保信息化（DRG/DIP）、私有云、AI安全、液压件、X线探测器等涨幅居前。热水器、水泵、风电轴承、供销社概念、TDI、聚醚胺、不良资产处理、轴承、PMMA（亚克力）、双酚A等跌幅居前。

**热门板块**

AI医疗概念走强

AI医疗概念集体走强，塞力医疗走出9天4板，嘉和美康、安必平20%涨停，贝瑞基因、美年健康、国新健康等多股涨停。

点评：消息面上，华为数据储存公众号发布信息称，将发布基于华为DCS AI解决方案打造的瑞金病理模型。中信建投研报认为，AI医疗在提升医疗器械功能、检查检验结果解读、辅助临床医生决策、健康管理等多个领域的应用价值较大，是医疗企业和医院必须重视的创新方向和竞争趋势。

数据要素板块活跃

数据要素概念股反复活跃，飞利信20%涨停，深桑达A、南威软件、易华录等多股涨停，铜牛信息、三维天地、零点有数等跟涨。

点评：东吴证券研报称，政策逐步兑现，预计关于数据定价、产权等基础制度将在2025年建立完善。公共数据供给已经逐步放开试点，关注需求端商业模式落地，关注医疗、交通、金融等垂直行业，重点关注有望核心参与公共数据授权运营的央国企。

固态电池板块拉升

固态电池概念股拉升，领湃科技2连板，瑞泰新材、科恒股份、丰元股份、力王股份、三祥新材等跟涨。

点评：消息面上，现代汽车将于2025年3月正式向公众展示其全固态电动汽车电池试点生产线。五矿证券指出，固态电池技术持续突破，尤其是全固态电池在安全性、能量密度方面具有显著优势。随着技术成熟和规模化生产，成本有望大幅下降，未来市场潜力巨大。

**机构观点**

**华泰证券：随着两会召开时点的临近，市场面临的政策环境偏正面**

华泰证券指出，春节之后，市场情绪在科技板块的激发下有所升温，中小盘股表现相对占优，结构性的主题机会不断演绎，科技板块是近期市场活跃的主要力量，但短线也开始逐渐呈现出分化和波动的迹象，目前看，科技板块短线调整之际，权重周期以及大消费板块能否顺势接力就比较重要。随着全国两会召开时点的临近，市场面临的政策环境偏正面，市场对政策面的预期和期待也在提升。

**光大证券：市场在消化获利盘之后，有望继续震荡向上**

光大证券认为，从A股自身来看，部分获利盘逢高了结，是导致市场周四调整的直接原因之一。 展望后市，美联储降息预期虽然降温，但国内刺激经济的主基调不会改变；同时，中国大力发展科技的趋势也不会改变。全国“两会”召开在即，政策利好可期，市场在消化获利盘之后，有望继续震荡向上。

**国融证券：风格仍以高景气板块为主，适当关注政策驱动方向**

国融证券指出，短期ai产业链持续上涨后，出现退潮，但是不改中期上涨趋势。展望2025年第一季度，在宏观政策刺激取向不变、经济数据有边际改善迹象，政策端及经济端有一定支撑的环境下，预计A股指数有望呈现震荡向上的走势，风格仍以高景气板块为主，适当关注政策驱动方向。

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250214A056ZQ00)
