---
title: "央企重组旗下金融机构何去何从？"
date: "2025-02-10 21:20:01"
summary: "2月9日，一则被业内视为将影响并重塑汽车行业格局的重组事项引发大众关注。 该重组事项涉及两大汽车公司..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: "https://inews.gtimg.com/om_ls/OGeNMiBRD7xho6ksPBu9T-ZSqoEImi0sf77-7aTbAt5EgAA_640360/0"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

2月9日，一则被业内视为将影响并重塑汽车行业格局的重组事项引发大众关注。  
 该重组事项涉及两大汽车公司——东风汽车股份有限公司（以下简称“东风汽车”）和重庆长安汽车股份有限公司（以下简称“长安汽车”）。  
 两大车企巨头东风汽车与长安汽车此次有望整合，缘于各自控股股东正在筹划的重组。  
 2月10日，长安汽车发布公告称，接到间接控股股东中国兵器装备集团有限公司（以下简称“兵器装备集团”）通知，兵器装备集团正在与其他国资央企集团筹划重组事项。  
 同日，东风汽车也发布公告表示，接到间接控股股东东风汽车集团有限公司（以下简称“东风汽车集团”）通知，东风汽车集团有限公司正在与其他国资央企集团筹划重组事项。  
 值得一提的是，两家公司均在公告中提示，上述筹划的重大事项尚存在不确定性，敬请广大投资者关注公司后续公告，并注意投资风险。另外，东风汽车也特别在公告中强调，有关安排尚需履行程序，还需获得有关主管部门批准。  
 业内分析人士认为，在初期，企业可能出于对信息披露的合规性与谨慎性、监管与审批流程、保护重组各方利益、保持战略灵活性等因素考量，并不直接公开各方信息。  
 针对这一重组事宜，接受记者采访的其中一家企业内部人士对记者表示，“目前还未有进一步的官方消息。”  
 企业的重组与整合一直都是近几年各界关注的热点话题，以兵器装备集团与东风汽车集团重组整合为契机，新一年的央企重组整合大幕正式拉开。  
 央企重组是国有经济布局优化和结构调整，提升资源配置效率的重要举措，它有助于整合产业链上下游资源，增强企业核心竞争力，实现规模经济和协同效应，推动产业升级和创新发展，更好地服务国家战略。  
 然而，央企重组所关联涉及的也并非简单的实体企业层面的合并，若重组进入实质性阶段，旗下金融板块也会面临较大变化。  
 《金融时报》记者注意到，东风汽车集团和兵器装备集团在财务公司和汽车金融等非银金融领域均有涉足，并长期服务于集团的产业布局和战略投资。  
 东风汽车集团旗下拥有东风汽车财务有限公司（以下简称“东风财务”）和东风汽车金融有限公司（以下简称“东风汽金”），两者都为东风汽车全资子公司，前者注册资本90亿元，后者为50亿元。  
 兵器装备集团财务有限责任公司（以下简称“兵器财务”）和长安汽车金融有限公司（以下简称“长安汽金”）为兵器装备集团旗下金融机构。兵器财务由兵器装备集团及其所属30家成员单位共同出资组建，大股东兵器装备集团持股22.9%；长安汽金则由兵器装备集团、长安汽车等四家公司持股，大股东兵器装备集团持股30.37%。  
 根据以往央企整合趋势，集团内部子金融公司层面也会同步推进整合工作，比如武钢和宝钢在经国资委批准同意实施联合重组后，宝钢财务公司吸收合并了武钢财务公司并更名为宝武集团财务有限责任公司（以下简称“宝武财务”），此后数年宝武财务进一步吸收合并马钢集团财务有限公司和太钢集团财务有限公司，被吸收的机构注销解散；早年间，南车集团与北车集团合并为中车集团，南车财务有限公司也被吸收合并后解散。  
 根据《企业集团财务公司管理办法》第六条规定，一家企业集团只能设立一家财务公司。  
 若东风汽车集团和兵器装备集团最终完成合并重组，预计兵器财务或东风财务将吸收整合另外一家，并根据重组后的母公司名称进行更名。  
 资源整合、优势互补是央企重组的重心。有业内人士对金融时报记者表示，随着汽车行业向电动化、智能化、网联化转型，重组有助于集中资源，加快技术创新和产业升级。合并后企业可以更好地应对市场竞争，提高中国汽车产业在全球市场的竞争力。同时，有助于车企在新能源领域，加大突破新体系电池等关键核心技术研发。  
 围绕新能源汽车产业的新形势与新挑战，工信部提出了四方面的针对性措施，包括加强企业技术创新，加大市场推广力度提升绿色发展水平和着力优化产业生态。  
 上述人士表示，如果东风汽车集团和兵器装备集团的重组最终实施，旗下汽车金融业务势必将进行优化整合，进一步提升服务效率，增强产业链协同。  
 接下来，两大央企集团重组会如何推进，是否还会有其他车企参与重组，记者也将持续关注。  
> 来源：金融时报客户端记者：李珮编辑：刘能静

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250210A08GWE00)
