---
title: "美国通胀意外上升！美联储准备怎么办？"
date: "2025-02-13 19:36:16"
summary: "美国最新的通胀数据意外“爆表”，这份远远超过市场预期的通胀数据报告，点燃了市场对于美国高通胀将卷土重..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: "https://inews.gtimg.com/om_ls/OFpU2a2WE0cKymZ2Qym5k9dPrzYlBHLtFFBqVie_Yz4OYAA_640360/0"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

美国最新的通胀数据意外“爆表”，这份远远超过市场预期的通胀数据报告，点燃了市场对于美国高通胀将卷土重来的担忧情绪。  
  
美国劳工部最新公布的数据显示，美国1月消费者价格指数（CPI）环比上涨0.5%，创下2023年8月以来最大涨幅，2024年12月的涨幅为0.4%。不包括食品和能源价格在内的美国1月核心CPI环比上涨0.4%，同样高于预期。与此同时，美国1月CPI同比上涨3%，创下2024年6月以来最大涨幅，高于前值的2.9%。美国1月核心CPI同比上涨3.3%，高于预期的3.1%  
  
受到通胀数据高于预期的影响，2月12日，美国三大股指涨跌不一。标普500指数下跌0.27%，报收于6051.97点。纳斯达克指数上涨0.03%，报收于19649.95点；道琼斯工业指数下跌0.50%，报收于44368.56点。  
  
与此同时，美国国债收益率上涨，美国10年期国债收益率一度上涨至4.66%。美国30年期国债收益率上涨10.3个基点，报收于4.851%。美国两年期国债收益率上涨7.5个基点，报收于4.370%，创下今年1月10日以来最大单日涨幅。  
  
美国1月通胀数据的意外上行加剧了市场对于美联储不会很快降息的猜测。该数据公布后，市场下调了美联储今年的降息预期。目前市场预计，美联储在今年仅会降息一次，降息幅度为25个基点，并且将降息时点从9月进一步推迟至12月。  
  
在美国1月CPI数据公布后，美联储主席鲍威尔在美国国会作证时重申，美联储并不急于降息。“在通胀问题上，我们已经接近目标，但尚未达到目标。今天的通胀数据也说明了同样的问题，”鲍威尔对众议院金融服务委员会表示，“我们已经取得了巨大进展...但我们还没有完全达到目标。”  
  
芝加哥联储行长古尔斯比表示，美国最新的CPI数据“令人警醒”。若看到更多类似1月CPI的报告，则抗通胀工作尚未完成。此外，亚特兰大联储行长博斯蒂克表示，美联储将按兵不动，直至情况更加明朗。  
被称作“美联储传声筒”的《华尔街日报》记者尼克·蒂米劳斯（NickTimiraos）评论称，1月的通胀数据表现强劲，这使得美联储在年中之前进一步“重新调整”降息路径的理由站不住脚。  
美国银行经济学家阿迪提亚·巴夫（Aditya Bhave）等人表示，美国1月通胀数据报告增强了他们对美联储降息周期结束的信心，“现在加息似乎不再那么不可想象了。”  
  
接下来，美国的通胀水平预计还要面临特朗普政府高关税政策以及其他一系列经济政策的不确定性风险。美国克利夫兰联储行长哈马克表示，当前美联储官员应该等待美国通胀进一步下降，并分析新政府政策对经济的影响，而在这期间，最为恰当的举措就是维持利率不变。  
> 来源：金融时报客户端记者：刘燕春子编辑：段嘉希

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250213A081O300)
