---
title: "美国PPI缓解通胀担忧，黄金价格上涨，黄金ETF基金今年涨幅超11%"
date: "2025-02-14 10:26:11"
summary: "周四（2月13日）纽约尾盘，现货黄金上涨0.87%，刷新日高至2929.09美元/盎司，逼近2月11..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

周四（2月13日）纽约尾盘，现货黄金上涨0.87%，刷新日高至2929.09美元/盎司，逼近2月11日所创历史新高2942.68美元。COMEX黄金期货涨0.99%，刷新日高至2958.30美元/盎司，也逼近2月11日所创历史新高2968.50美元。

今日（2025年2月14日），跟踪上金所黄金现货合约的黄金ETF基金（159937）高开报6.590元，现涨0.38%，成交额超1300万元，今年涨幅超11%，近10日资金净流入超10.32亿元。

其他ETF方面，金ETF、黄金ETF、上海金ETF、黄金股ETF小幅上涨%。

股票市场方面，同花顺黄金概念板块小幅下挫，其中广百股份、玉龙股份跌超4%，上海建工跌超3%，益民集团、苏豪弘业、衢州发展、莱绅通灵、曼卡龙跌超1%；西部黄金涨超5%，兴业银锡涨超2%，潮宏基、晓程科技涨超1%，能特科技、紫金矿业、莱百股份、恒邦股份、湖南白银、萃华珠宝跟涨。

最新公布的数据显示，美国1月PPI环比增长了0.4%，高于市场预期的0.3%；剔除食品和能源的核心PPI上涨了0.3%，符合预期。最新PPI数据整体仍然较高，但未大幅推高核心PCE(美联储首选通胀指标)的预期，多个影响PCE的PPI分项指数环比下降，导致美国核心PCE环比升幅预计将低于CPI涨幅。

评论称，美国12月PPI数据温和上升，但这不太可能改变美联储在今年下半年之前不会再次降息的看法，因就业市场表现强劲。美国劳工统计局周二公布，PPI上月上涨0.2%，而经济学家此前预测PPI将上升0.3%。同比涨幅中，PPI在11月上涨3.0%之后，又上涨了3.3%。同比涨幅的飙升反映出去年价格下跌，尤其是能源产品的价格已从计算中剔除。当前，至少有一家华尔街机构（美国银行）现在认为，美联储的宽松周期已经结束。高盛则预计，今年6月和12月将有两次降息，低于此前的三次。

华泰证券此前表示，向后看，我们认为短期金价受套利等投资者行为影响较大，对关税政策的变化可能更为敏感。分情形看：

1）若美国对黄金加征关税（如10%）或市场继续交易预期，COMEX黄金有进一步冲高的可能。在关税正式实施后，套利需求骤减，金价或有调整压力。

2）若不对黄金加征关税，市场预期落空，金价或快速调整，COMEX黄金库存或回流伦敦。总体而言，我们认为宏观环境对金价偏友好，长期仍看好黄金的配置价值。不过短期逼仓+跨市场套利等投资者行为，对金价的影响可能更大。随着投机多头拥挤度提升，风险也在相应积累，若关税落地或者预期反转，黄金短期或有调整压力。宏观维度上，建议关注特朗普关税政策、地域局势变化以及美国经济数据；微观维度上，关注黄金借贷利率、COMEX-伦敦金价差、COMEX库存量、期货多空头寸等指标，捕捉情绪边际变化。

MKS PAMP SA金属策略主管Nicky Shiels表示，虽然黄金价格有可能突然升向3200美元，但关税导致的实货黄金错位问题得到解决，以及风险偏好降低、参与度下降和流动性减少等潜在结构性变化，都越来越不利于金价的上涨。她表示，她的公司对2025年黄金均价的预测仍保持在2750美元，无意上调预测。“如果有什么不同的话，那就是过去几个月的结构性发展增强了黄金的看跌理由。”她进一步指出，一旦关税形势明朗，黄金涨势可能减弱。

美国银行证券称，如果美国加征关税导致新兴经济体本币走软，新兴市场央行有可能减少黄金购买。

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250214A02MTH00)
