---
title: "要让AI帮卖基金？多家公募部署DeepSeek，将应用于哪些场景？"
date: "2025-02-10 15:16:09"
summary: "中新经纬2月10日电 (周奕航)近日，DeepSeek热度居高不下，多家公募基金展开布局。截至1..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: "https://inews.gtimg.com/om_ls/OJvEuuJFWevD9dxB_6dqQkvAEsj9qrw4hpCFCWyi0c0IwAA_640360/0"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

中新经纬2月10日电 (周奕航)近日，DeepSeek热度居高不下，多家公募基金展开布局。截至10日，汇添富基金、博时基金、诺安基金、中欧基金等十余家公募基金已完成DeepSeek系列开源模型私有化部署。

多家基金公司在接受中新经纬采访时表示，DeepSeek大模型全面提升了公司的金融科技水平，未来公司将推动AI技术与业务的深度融合，为各项业务赋能。

汇添富基金于近日宣布，公司已完成DeepSeek系列开源模型的私有化部署，并将应用于投资研究、产品销售、风控合规、客户服务等核心业务场景。

关于DeepSeek模型私有化部署，汇添富基金相关人士向中新经纬表示，相较于传统模型，DeepSeek系列模型具备更强的语言理解、逻辑推理及多轮对话能力，不仅保障了数据安全性与响应效率，更可针对金融场景需求进行定向优化，将显著提升金融数据分析的深度与广度，全面赋能公司各项业务。

汇添富基金相关人士表示，以电商为例，公司互金部门已组建代号为“deepfund”的AI团队，利用AI大模型全面提升基金电商的运营效率和用户体验，推动电商销售业务的智能化发展。

博时基金也是部署DeepSeek较早的公募基金。博时基金相关人士表示，公司在人工智能应用方面一直保持前沿探索。2024年初，公司发现了DeepSeek模型在自动编写代码和逻辑推理方面的潜力，率先在自有的昇腾服务器上部署了DeepSeek-V1模型，作为公司智能开发工具的基座模型，并在2024年8月升级为DeepSeek-V2模型。

“2025年，随着DeepSeek-R1模型的发布，博时基金迅速完成内部部署，并开始探索它在投资研究、咨询服务和软件开发等方面的应用。R1模型在推理能力上表现优异，可以帮助提升工作效率，支持业务创新。同时，它对算力的需求也有所降低，为进一步推广应用创造了条件。未来，博时基金全面提升金融科技能力，进行数智化、智能化转型，公司将科技与业务深度融合，持续为业务赋能。”该负责人向中新经纬表示。

中欧基金也在近期完成了DeepSeek系列开源模型的私有化部署。“中欧基金持续关注和探索AI大模型在基金行业的应用场景，未来将根据效果运用到办公、投资研究、客户服务等领域。公司将继续利用前沿科技能力积极创新，持续深化数字化转型，全面提升金融服务质效。”中欧基金相关人士向中新经纬表示。

(更多报道线索，请联系本文作者周奕航：zhouyihang@chinanews.com.cn)(中新经纬APP)

**(文中观点仅供参考，不构成投资建议，投资有风险，入市需谨慎。)**

**中新经纬版权所有，未经书面授权，任何单位及个人不得转载、摘编或以其他方式使用。**

责任编辑：魏薇 李中元

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250210A0503F00)
