---
title: "DeepSeek教你炒股靠谱吗？合规边界有待探索"
date: "2025-02-12 08:36:15"
summary: "界面新闻记者 | 孙艺真“今天A股哪些行业和个股能涨？最近A股市场的投资机会怎么样，后续走势如何？”..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

> 界面新闻记者 | 孙艺真

“今天A股哪些行业和个股能涨？最近A股市场的投资机会怎么样，后续走势如何？”10年股龄的资深股民潘红（化名）在DeepSeek应用的对话页面，提出了自己的问题。

短短几秒钟后，一份详尽的投资分析报告呈现在她面前：市场趋势预测、行业板块分析、投资者风险提示等内容一应俱全，DeepSeek甚至还根据潘红的风险偏好和现有持仓情况给出了个性化的股票配置建议。

DeepSeeK的热潮正蔓延至股民群体。近期，不少投资者纷纷在社交平台晒出自己向DeepSeek询问股票走势及持仓建议的截图，并称其正在按照DeepSeeK的操作建议进行配置。

在界面新闻采访中，有券商投资顾问谈到，AI炒股建议只可作为参考，不可盲目采信。也有证券领域法律合规人士谈到，AI只是提升便利化的工具，具体是否构成违规荐股及投顾，其核心在于“业务实质是否构成证券服务”，而非技术形式。

不过，毋庸置疑的是，随着DeepSeeK掀起新一轮技术热潮，AI在金融投资领域的实操应用已从概念走向现实，AI技术的普及正逐步重塑整个投资生态。

### **股民涌向DeepSeek**

老股民潘红喜欢追逐新鲜事物。DeepSeek-R1模型在1月20日刚刚上线发布时，她便了解到这款大模型是私募机构幻方量化自研的产品。

“一定要问问和股票相关的问题。”潘红随即想。

使用DeepSeek一段时间之后，潘红被人工智能的神奇所折服：“2月10日早上，我让DeepSeek给我推荐今日股票，它结合当天大盘热点提到了一些行业，其中涉及军工重组概念的三只股票。我加自选后，发现三只股票开盘都涨停了，我就果断买入了。如果不是DeepSeek的提醒，我甚至压根就没关注过那三只股票。”

“DeepSeek还结合我的具体仓位、成本，让我持有股票A，减仓股票B，给出了非常细化的操作建议。”潘红说。

自称“股市小白”的张廷（化名）是一名建工行业从业者，刚接触炒股不久的他正试着用DeepSeek分析个股的行情。在张廷眼中，DeepSeek是学习炒股的助手，可以让新股民快速了解行业板块走势和变化，“很便捷”。

谈到使用中的体验，部分受访投资者提到，DeepSeek并不会直接推荐买入哪些个股，主要是推荐相关行业，提供的数据支持都是“大方向性的”；也有部分投资者在社交平台上表示，DeepSeek给出的投资建议非常细致，会根据现有仓位建议投资者如何调整。

界面新闻记者在试用时发现，上述情况主要由于问题设置不同而发生变化。比如，在提问“能否提供A股投资建议”这类较为宽泛的预测性问题时，该应用主要显示的是投资者教育相关内容，若要求其告知“A股哪些行业和个股能涨”， DeepSeek则会提到一些热点行业与龙头个股代码。

总体而言，潘红觉得DeepSeek使用体验不错：“我会结合自己操盘经验和盘面实时情况，对DeepSeek推荐的行业做出筛选。对我这种小散户且又没用过量化大模型的人来说非常友好，又免费。”

张廷认为，相比传统投资顾问，AI系统具有显著优势，能够7×24小时不间断工作，同时，AI可处理海量数据，分析数以万计的上市公司财务数据、行业报告、新闻资讯等。不过，即便使用了DeepSeek帮忙分析个股走势，张廷仍然会查询一些相关研报和企业新闻作为投资参考，对股票作出进一步判断。

一名头部券商营业部负责人在受访时指出，对个人投资者而言，AI降低了专业投资的门槛，使更多人能够获得高质量的数据分析和投资建议；但与此同时，投资者也需要保持理性，正确认识AI的作用边界。

“AI可以提供数据支持和决策参考，但最终的投资决策仍需建立在个人风险承受能力和投资目标的基础上。”上述负责人指出。“在AI的时代，投资一样需要理性。”

### **“AI炒股”的合规边界**

从上述投资者目前的个人使用感受来看，DeepSeek以其强大的逻辑推理能力已能够进行股市行业研判、并提供部分持仓减仓等具体股票操盘建议。当前，DeepSeek属于“荐股软件”吗？二者区别何在？

某券商投资顾问谈到，由于DeepSeek的量化交易背景，部分投资者可能将其技术与金融投资关联，但其当前业务重心已转向通用AI研发，未涉及直接的股票推荐服务。

DeepSeek是由杭州深度求索人工智能基础技术研究有限公司推出的高性能、低成本开源大模型。虽脱胎于私募机构幻方量化，但其当前主要专注于AI模型的研发。

有资深法律专家向界面新闻记者表示，并不能因为回答中出现了个股就认定为是荐股行为，DeepSeek的回答不构成推荐股票。

“AI学习了监管规则，按照规定不会提供具体的建议。所以，进行过合规训练的AI是不会出现这种情况的。公司开发这个AI，如果AI违规，公司当然要承担监管责任，而符合监管规则的AI就不会触发责任；而且AI去遵循监管规则是更容易的，算法设定好，AI不会像人一样去违规。”上述人士指出。

一名券商财富条线合规人士认为，“对一些AI软件在金融领域的监管核心，应在于‘业务实质是否构成证券服务’，而非技术形式。DeepSeek并非盈利性荐股软件，而单纯是AI大模型的技术应用，一种帮助投资的工具。投资者需注意区分人工智能技术工具与金融推荐类软件产品的本质差异。”

早在证监会2012年发布的《关于加强对利用“荐股软件”从事证券投资咨询业务监管的暂行规定》曾就明确规定，具备以下四项中一项或多项证券投资咨询服务功能的软件产品、软件工具或者终端设备，属于“荐股软件”：提供涉及具体证券投资品种的投资分析意见，或者预测具体证券投资品种的价格走势；提供具体证券投资品种选择建议；提供具体证券投资品种的买卖时机建议；提供其他证券投资分析、预测或者建议。

“具备证券信息汇总或者证券投资品种历史数据统计功能，但不具备上述第一项至第四项所列功能的软件产品、软件工具或者终端设备，不属于‘荐股软件’。”该规定明确。

上述券商投顾人士认为，DeepSeek的AI模型主要用于技术赋能，但本身不具备荐股功能。他提到，例如，DeepSeek与金融企业合作开发智能研报生成系统，其技术成果仅会间接影响投资决策，优化行业效率，而不构成“荐股”。

目前，随着DeepSeek等低成本、高性能开源大模型的发布，AI应用在证券公司的普及和落地速度正显著加快。当前，包括已有十多家券商宣布完成DeepSeek-R1模型的本地化部署，包括国泰君安、国金证券、中泰证券、国元证券、光大证券、兴业证券、华福证券、华安证券、国盛证券、中金财富、中信建投、东兴证券、西南证券等。

“未来，技术公司与监管机构的合规协同将更为关键。”有证券领域法律人士提到。

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250212A01OAD00)
