---
title: "京沪出台行动方案  脑机接口行业或将爆发"
date: "2025-02-09 23:11:09"
summary: "本报记者 秦枭 北京报道在电影《黑客帝国》中，通过脑机接口与母体系统连接，人类被“关进”由母体虚构的..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

本报记者 秦枭 北京报道

在电影《黑客帝国》中，通过脑机接口与母体系统连接，人类被“关进”由母体虚构的世界里；《阿凡达》里，人类可以通过脑机接口控制“替身”（Avatar）的活动。如今，这些科幻的情节正在一步步走进现实。

近日，脑机接口行业热闹起来了，上海脑虎科技有限公司与华山医院、天桥脑科学研究院合作的脑机接口人体临床试验取得重大突破，成功实现“脑控”智能设备和“意念对话”，随后埃隆·马斯克旗下脑机接口公司Neuralink也宣布，已将脑机芯片植入第三名受试者体内，均运行良好。与此同时，国内一系列利好政策暖风频吹，使得市场对于这一概念的关注度日益增高。

不过，对于脑机接口技术的发展前景，业内人士看法不一。多位受访者对《中国经营报》记者表示，脑机接口本质上是一种交互方式，应用场景广泛，但该技术尚处于早期的孕育孵化阶段，存在核心技术不成熟、应用场景落地难度大、相关法律法规不健全等突出问题，大规模商业化应用尚需时日。

**政策暖风频吹**

2025年新年伊始，在上海复旦大学附属华山医院，一名女患者脑中想着“新年快乐”，意念被电脑成功解码并发出指令，操纵机械手做出比心的动作。实现这一突破的背后，是国产原创侵入式柔性脑机接口技术的进步。

脑机接口，全称为brain-computer interfaces。简单来讲，就是将人脑与外界（计算机或其他外部装置）实现连接，进行直接通信。

据麦肯锡的测算数据，全球脑机接口医疗应用的潜在市场规模在2030年至2040年有望达到400亿美元至1450亿美元。光大证券在研报提到，2022年全球脑机接口市场规模17.4亿美元，预计2027年全球脑机接口市场规模将达到33亿美元，中国市场在其中将占有重要地位。

为抢抓脑机接口发展机遇，新年开年以来，北京、上海等多地科技部门密集出台脑机接口发展行动方案，针对监管政策、临床试验、产业链等加紧布局，旨在加速技术创新与产业发展。

北京市科学技术委员会、中关村科技园区管理委员会、北京市经济和信息化局在1月8日印发的《加快北京市脑机接口创新发展行动方案（2025—2030年）》中提出，到2027年，产出一批重大原创性成果，突破脑机接口电极、芯片、编解码算法等关键核心技术，推动小型化高通量植入式传感器、高通道采集刺激一体化植入式芯片、植入式微型电池等产品的性能达到国际领先水平，打造世界领先的智能脑机系统，并在临床上得到初步应用；培育3—5家具有核心竞争力的潜在独角兽和独角兽企业，进一步提升产业引领力。

随后在1月10日，上海市科学技术委员会印发《上海市脑机接口未来产业培育行动方案（2025—2030年）》（以下简称《方案》），从主要目标、加速脑机接口产品化、构建共性技术研发服务平台等六方面加快颠覆性技术突破，抢抓产业发展机遇。

根据《方案》，2027年前，上海要实现高质量脑控，半侵入式脑机接口产品在国内率先实现临床应用，侵入式脑机接口研发取得突破，脑机接口创新生态初步构建。2030年前，上海实现高质量控脑，脑机接口产品全面实现临床应用，打造全球脑机接口产品创新高地，产业链核心环节实现自主可控，打造国家级脑机接口产业发展集聚区。

北京社科院副研究员王鹏对记者表示，政策开始向脑机接口偏移是一个积极的信号，预示着行业正在逐步走向成熟，并可能进入爆发的前夜。政府政策的支持和引导对于新兴技术的发展至关重要，它可以为行业提供必要的资金、资源和市场准入机会，加速技术的研发和应用。然而，行业是否真正进入爆发前夜还需考虑技术成熟度、市场需求、产业链完善程度等多方面因素。

**行业进入爆发前夜**

脑机接口大火之下，A股已经诞生了脑机接口概念股，不少上市公司受到追捧，众多投资者在互动平台上密集向上市公司提问，关切公司是否拥有相关产品、技术储备情况以及产品的应用进展等。

其中，盈趣科技（002925.SZ）方面透露，其已经有多款脑机接口产品上市，并与InteraXon合作开发了头戴式脑电波监测产品，已在北美上市销售。

作为我国人工智能领域的代表企业之一科大讯飞（002230.SZ），与华南理工大学联合成立了脑机协同混合智能技术研究中心，专注于脑机接口技术的研究与应用。

除此之外，华为、谷歌、Meta等海内外巨头都在这一领域有所布局。脑机接口本质上是一种交互方式，其有望成为下一代人机交互技术，取代或部分取代键盘鼠标、触摸屏幕、动作捕捉、VR设备等。同时未来随着元宇宙的不断发展，以及脑科学的不断探索，脑机接口或将成为继VR、AR之后下一代元宇宙入口。

虽然脑机接口的产业价值让行业人士与资本市场趋之若鹜，并加速了对脑机行业的投资布局。但是，脑机接口领域专利或构想、或实验，真正落地的却寥寥无几，目前还没有诞生任何一款能大规模普及的爆发性产品或应用。

中关村物联网产业联盟副秘书长袁帅认为：“首先，技术成熟度是一个关键问题，尤其是在实时性和准确性上还有待提升。其次，成本问题也不容忽视，高昂的研发和生产成本限制了技术的普及和应用。再者，隐私和安全问题也是脑机接口商业化过程中必须面对的挑战，如何确保用户数据的安全和隐私保护，避免技术滥用，是行业亟待解决的问题。此外，公众接受度也是一个重要因素，需要让社会全面理解这项技术的价值及潜力，消除误解与疑虑。”

在中国投资协会上市公司投资专业委员会副会长支培元看来，脑机接口技术虽有进步，但在信号精准采集与解读、设备长期稳定性等方面仍存短板，距离大规模可靠应用还有差距。市场层面，消费者对该技术的认知和接受程度参差不齐，产品的市场教育和推广尚需时日。此外，伦理道德争议、法律法规空白等问题也制约着行业快速扩张。因此，行业虽迎来发展黄金期，但全面爆发仍需时间沉淀与多方努力。

上海市人大代表、优刻得董事长季昕华指出，当前发展脑机接口产业仍面临着一些问题，包括技术和机制等多方面，需要从顶层设计上对该产业进行优化设计，进行更好的布局。

他建议，应该建立有效的跨学科合作机制和平台，由医院牵头，充分发挥上海在脑机接口临床资源方面的优势，鼓励脑机接口科研临床试验，加速推进脑机接口注册临床试验，解决临床实际问题；同时，由企业牵头，整合科研院所、高校在软硬件核心技术方面的攻关能力，结合上海脑机接口企业在产品转化方面的能力，打造先进实用的脑机接口系统；由检测院牵头，发挥上海市医疗器械检验研究院有源医疗器械检测方面的优势，制定脑机接口国际标准、国内标准、行业标准、行业共识等。

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250209A06I7E00)
