---
title: "外资机构集体看多中国股票，A股 “牛市” 行情可期？"
date: "2025-02-08 08:20:16"
summary: "近日，多家外资机构纷纷表达了对中国资产的看好态度，其中美国银行、高盛、德意志银行等机构尤为引人注目。..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

近日，多家外资机构纷纷表达了对中国资产的看好态度，其中美国银行、高盛、德意志银行等机构尤为引人注目。

**外资机构唱多中国股票**

2 月 7 日晚间，美国银行策略师建议做多中国股票。他们预计，美国股市在 2025 年初停止持续上涨后，领先优势将继续消退。包括 Michael Hartnett 在内的策略师指出，今年以来，巴西、德国、英国、中国和加拿大等股市回报率高于标普 500 指数，原因是七大科技公司未能像以往那样提供增长动力。同时，美国银行策略师预计贸易和科技战不会升级，且围绕美国经济结构优势的说法逐渐弱化，投资者还押注中东和乌克兰地缘政治稳定。在债券方面，该行预计美国国债收益率将降至 4% 以下。此外，美国银行援引 EPFR Global 的数据显示，截至 2 月 5 日的一周内，货币市场基金吸引 468 亿美元，其中 166 亿美元流入债券，6 亿美元离开股票基金。

当地时间周二，高盛分析师 David J. Kostin 发布研报。研报指出，DeepSeek 的崛起意味着 AI 行业从硬件基础设施层向软件应用层转移，为中概科技股带来中长期价值重估机会。美国企业在 AI 领域增长投资比率虽高，但 DeepSeek 的 R1 模型以低成本实现与 GPT - 4 和 Llama 等领先模型相当的性能，这有助于缩小美国与中国科技股或半导体股票之间高达 66% 的估值差距。高盛维持对 MSCI 中国指数的超配评级，预计以报告发布当日 66 点为基准，该指数今年将上涨 14% 至 75 点，乐观预期下涨幅可达 28%。

在 A 股方面，高盛认为，A 股虽在硬技术方面权重较高，但近年来积极布局 AI 软技术领域，将受益于 AI 软技术发展，相关股票会更领先市场。并且，中国政策周期已从预期过渡到实施阶段，政策细节和行动将稳定增长、支持企业盈利，推动股市进一步上涨。同时，中国制造业优势明显，在前沿技术、专利、工业集群和人才方面储备丰富，电动车、人工智能、5G 及 6G 电信设备领域具备规模，“一带一路” 倡议也为出口带来新机遇，内需潜力逐渐释放，过去四年增加的 10 万亿美元储蓄将推动消费和资本市场发展。

德意志银行也发布报告表示，2025 年将是中国企业在全球崛起的一年，中国股票估值折价现象将消失。该行认为，DeepSeek 的推出类似中国的 “斯普特尼克” 时刻，证明了中国知识产权的价值，中国在高附加值领域和供应链的优势正加速扩张。目前 MSCI 中国指数交易估值低于全球指数且接近其估值范围低端，随着中国企业全球扩张，这种估值折扣将转为溢价，全球投资者普遍低配中国资产，未来需调整投资组合。德银强调，A 股和港股的牛市已于 2024 年开启，有望持续并超过此前高点。

贝莱德基金多资产及量化投资总监王晓京也表示，对未来 12 - 36 个月的中期中国市场保持乐观，看好中国股票和利率债。过去一年资金成本大幅下降，股票市场成长尚未充分反映资金成本下移带来的现金流价值，政策面预计将持续支持，中国经济在新质生产力，特别是高科技制造领域有望取得初步成果，经济增速回升将促进经济内循环。

**“春季躁动” 行情正在上演**

受这些利好因素影响，本周五 A 股及港股均大幅上涨。沪指收盘涨超 1% 站上 3300 点，深证成指涨 1.75%，创业板指涨 2.53%，香港恒生指数涨 1.16%，恒生科技指数涨 1.80%，从 1 月份低点上涨 20% 以上，进入 “技术性牛市”，小米公司和阿里巴巴等被视为 AI 进步受益者的股票涨幅明显。彭博智库策略师 Marvin Chen 表示，南向资金流入 1 月份小幅走高，受人工智能利好因素影响，这一趋势可能持续。汇丰银行分析师也认为，全球对 DeepSeek 的关注可能是今年中国股市重新评估的催化剂。

国内券商分析师指出，“春季躁动” 行情正在上演。历史数据显示，年初是机构布局关键节点，2 - 3 月市场流动性加强，各类活跃资金出现，为春季结构性行情创造机会。以万得全 A 为例，2010 年以来 2 月份上涨概率接近七成，涨幅均值为 3.3%。从基本面看，一季度是经济和企业盈利数据披露空窗期，政策出台频繁，易提振市场情绪，若货币政策宽松、流动性充裕，春季行情更易触发。

中信证券策略首席分析师裘翔认为，中国资产重估叙事正在形成，“春季躁动” 行情进入加速阶段，港股流动性改善空间优于 A 股，行情重心更偏港股。配置策略上，预计市场先演绎极致高波风格，后向低波转换；板块方面，建议重视非美出海逻辑在年报季的兑现；行业方面，先关注 AI 强势主题演绎，后转向红利 + 非美出海。中信建投首席策略官陈果建议把握 “春季躁动” 行情，关注 AI 应用、机器人、新兴消费等成长方向。国金证券策略首席分析师张弛也提到，指数开启反弹，中小盘科技成长方向成为热点，多项数据向好支撑行情，市场流动性持续改善，“躁动行情” 或进入加速阶段 。

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250208A01IL600)
