---
title: "【阜成门外】王晋斌：通胀大涨，美联储3月降息概率微乎其微"
date: "2025-02-13 21:16:14"
summary: "中新经纬2月13日电 题：通胀大涨，美联储3月降息概率微乎其微　　作者 王晋斌 中国人民大学经济..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: "https://inews.gtimg.com/om_ls/O8dDviPUlqaGm59FjArLx4_ao-OwTRMp2QV-wv6uJwnSgAA_640360/0"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

中新经纬2月13日电 题：通胀大涨，美联储3月降息概率微乎其微

作者 王晋斌 中国人民大学经济学院副院长、国家发展与战略研究院研究员

美国劳工部12日公布的数据显示，今年1月美国消费者价格指数(CPI)环比上涨0.5%，同比上涨3%。剔除波动较大的食品和能源价格后，核心CPI环比上涨0.4%，同比上涨3.3%，远高于美国联邦储备委员会设定的2%的长期目标。

美国1月通胀数据让市场稍感意外。今年1月20日美国新一届政府上台，其政策早已让市场预计美国通胀存在上行压力，不过未曾想到会变化得如此迅速。

**核心通胀大涨反映总需求过旺**

从数据来看，美国1月CPI同比为3%虽看似不算高，但环比涨幅高达0.5%。这是自2023年8月以来近两年间环比的最大涨幅。若按照这个速度持续，美国年化通胀率将保持在5%-6%，这无疑是一个远超市场预期的数据。

此外，不包括能源食品价格的核心CPI同比上涨3.3%，环比上涨0.4%。这意味着美国通胀的上行是大面积、普遍的物价上涨。核心CPI通常反映经济的核心总供给和总需求，其上涨说明美国总需求仍然过旺。国际货币基金组织2025年1月预测，美国经济增速将达到2.7%，而2024年美国GDP增速已达2.8%，在如此高的基数上仍能保持较高增速的预测，也证明了美国总需求的过旺。

美国总需求过旺主要体现在劳动力市场以及相应的工资涨幅方面。美国劳工部的数据显示，2024年私人部门所有员工小时收入同比上涨4.0%，2025年1月非农私人部门时薪环比增速回升至0.5%。工资上涨的原因是企业能够盈利，这也反映美国市场上利润-工资-物价机制的循环较为刚性。在通胀率为3%的情况下，居民收入4%的增长使得实际购买力仍在提升，支撑了美国的消费市场。

预期因素也对美国1月物价上涨产生了影响。美国新政府上台后，对外关税上升预期强烈，在此背景下，美国居民和批发商有可能在1月提前采购商品，进而推动物价提前上涨。而美国对金融科技类企业的监管放松，也会鼓励投资，导致物价上升。所以，美国1月物价上涨因素较为复杂。

**6月前美联储或不会轻易降息**

1月公布的通胀数据已释放较为明确的信号，若2月数据仍显示物价上涨，那就表明美国经济的通胀压力具有较强的韧性。

从美联储角度看，为推动最大化就业并保持价格稳定，其接下来的货币政策或将主要针对抑制通胀同时兼顾金融稳定。新政府对外关税政策，可能会影响美联储未来货币政策的选择。不过，美联储维持物价稳定、保障就业的使命是由美国国会赋予的，所以美联储还是能尽量保持货币政策的独立性，积极抑制通胀。

1月数据或促使美联储意识到降息周期的第一阶段已然结束，后续可能会分阶段逐步推进降息举措。毕竟在过往通胀下行过程中，多数情况下，美联储会采取连续降息的策略。

就目前形势判断，今年上半年美联储降息的可能性仍较低。自2024年9月起，美联储已经连续三次降息。2025年1月首次暂停降息。基于1月的通胀数据，美联储3月降息的可能性微乎其微。美联储需要更长时间来观察后续通胀走势，至少应到今年6月之后，才能确定是否开启下一个降息阶段。因此，美联储未来一段时间大概率会处于观望状态，不会轻易降息，但也不会贸然加息。

**短期内国际金融市场波澜将持续**

美国1月CPI数据公布后，美元指数直线拉升，美国国债市场亦遭遇大幅抛售。

美元走强会对全球其他货币造成压力，这使得美国市场维持高利率的时间可能进一步延长。而美国持续维持高利率，不仅会对美国本土金融市场产生影响，全球金融市场也会受到波及。高利率环境下，各国的外汇市场和货币政策，都将面临挑战。市场或许不会出现剧烈动荡，但这种因利率变化带来的不太乐观的局面可能会持续一段时间。

从国际经济关系方面看，美国通胀上升意味着国内需求旺盛，按常理来说美国会增加进口。在投资领域，美国较高的利率对全球资金有一定吸引力，或促使资金流入美国。这对全球债券市场而言，并非好消息，美国利率处于全球利率体系的重要位置，其利率上升会带动全球利率中枢上移，而利率上升会导致债券价格下降、估值降低。

在贵金属市场方面，黄金作为保值资产，虽具抗通胀能力，避险属性日益凸显。然而，过去推动黄金上涨的因素已得到较为充分的释放，未来黄金价格上涨动力或将逐渐递减，进入一个相对平稳甚至可能调整的时期。(中新经纬APP)

**中新经纬版权所有，未经授权，不得转载或以其他方式使用。**

责任编辑：谢婧雯

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250213A08OK600)
