---
title: "央地国资战略整合又有新动作 重庆港控股股东、实控人或变更"
date: "2025-02-11 15:22:28"
summary: "每经记者：王琳    每经编辑：梁枭2月10日晚间，重庆港（600279.SH，股价5.5元，市值6..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: "https://inews.gtimg.com/om_ls/O1mq85QYPygw5Z1lu1jhit75CgLEgfKG_bXzr6Vt9-f0cAA_640360/0"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

每经记者：王琳    每经编辑：梁枭

2月10日晚间，重庆港（600279.SH，股价5.5元，市值65.28亿元）公告，收到公司控股股东重庆港务物流集团有限公司（以下简称重庆港务）的告知函，公司间接控股股东重庆物流集团有限公司（以下简称重庆物流集团）正在与中国物流集团有限公司（以下简称中国物流集团）筹划国资战略整合事宜，本次整合或将导致公司的控股股东和实际控制人发生变更。

《每日经济新闻》记者注意到，重庆市人民政府与中国物流集团曾于去年3月签署合作协议。重庆社科院产业经济研究所所长卢向虎认为，中国物流集团和重庆物流集团的战略整合，是在国家层面来考虑重庆物流产业的发展，有利于重庆更好地统筹建设“西部陆海新通道”。

战略整合有迹可循？
---------

中国物流集团官网显示，其于2021年组建而成，致力于打造“成为具有全球竞争力的世界一流综合性现代物流企业集团”，旗下拥有中国铁物、中储股份、华贸物流、国统股份等4家A股上市公司。

重庆港的主要核心业务是港口码头货物的装卸、仓储、中转运输等，其拥有重庆果园港、万州红溪沟、江津兰家沱和珞璜港4个铁水联运港区，铁路专用线49公里，铁路年作业能力3100万吨。作为国家“一带一路”倡议和“长江经济带”战略互联互通的重要节点，重庆港的战略地位无疑非常重要。

截至2024年三季度末，重庆港的资产总额和净资产分别为127.20亿元和79.12亿元。

不过，重庆港的盈利能力有待加强。2021年至2023年各年度，重庆港的营业收入分别为54.82亿元、49.61亿元和49.49亿元，扣非后归母净利润分别为164.26万元、1785.29万元和1978.91万元。2024年前三季度，重庆港的营业收入和扣非后归母净利润分别同比下降15.64%和31.27%。

记者注意到，根据重庆日报报道，去年3月19日，重庆市人民政府与中国物流集团签署了合作协议。根据协议，双方将合作开展港口物流和通道物流建设运营，拓展制造业物流、特种物流和大宗商品供应链集成服务，发展多式联运，放大“物流+经贸+产业”综合效应，全面助力西部陆海新通道建设。根据相关报道，双方合作内容之一，还包括要合资组建“中国物流集团控股公司”。

在二级市场，2月11日，重庆港股价一字涨停。

近期国资领域重磅整合频现
------------

重庆物流集团和中国物流集团之间的国资战略整合，无疑是又一起重要的地方国企和央企之间的国资战略整合案例。

近日，国资领域重磅整合颇为吸睛。

2月9日晚间，长安汽车披露，其间接控股股东中国兵器装备集团有限公司正在与其他国资央企集团筹划重组事项。本次重组或将导致公司控股股东发生变更，但不会导致实际控制人发生变更。东风股份也在同一天披露，其间接控股股东东风汽车集团有限公司正在与其他国资央企集团筹划重组事项。本次重组可能导致公司间接控股股东发生变更，但不会导致实际控制人发生变更。这也引发市场关于中国兵器装备集团有限公司和东风汽车集团有限公司两大央企之间旗下汽车制造板块进行重组的猜测。

记者注意到，重庆物流集团是2023年6月29日由整合重庆交运集团、重庆港务物流集团、重庆国际物流集团组建的重庆市属重点国有企业而来。重庆日报2023年底的报道指出，重庆物流集团的成立，是重庆国企战略性重组和专业化整合的标志性成果。

而在2024年1月19日，重庆市国资委党委书记、主任曾菁华调研重庆物流集团时指出，重庆物流集团要强化机遇意识，以落实“三攻坚一盘活”改革突破任务为契机，加快建设“西部第一，全国一流”综合性现代物流集团，更好支撑现代化新重庆建设。

重庆物流集团对于重庆的重要性可见一斑。

2月11日，卢向虎向《每日经济新闻》记者表示，中国物流集团和重庆物流集团的战略整合，是在国家层面来考虑重庆物流产业的发展，能够拔高重庆在全国物流方面的地位，尤其是能够赋予重庆更大的能力，统筹和周边省份共同建设“西部陆海新通道”，整合更多物流和货物资源从重庆进行出口。

相关阅读

重庆国资委：加快推进完成重庆机电集团战略性重组和所属企业专业化整合

长安、东风筹划重组，汽车国央企加速融合

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250211A047FZ00)
