---
title: "部分面积不计入容积率，北京“好房子”新政对购房者有何影响？"
date: "2025-02-13 20:59:14"
summary: "2月12日，北京市规划和自然资源委员会印发《北京市平原多点地区“好房子”规划管理相关技术要点（试行）..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: "https://inews.gtimg.com/om_ls/OT5nPVfg2shOYOjSkx_dfjUMOUci2NNmJMGFM5sRfL06kAA_640360/0"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

2月12日，北京市规划和自然资源委员会印发《北京市平原多点地区“好房子”规划管理相关技术要点（试行）》（以下简称《技术要点》）。这份“好房子”新政明确，在平原多点地区率先形成示范，鼓励增加封闭或开敞阳台，允许套内面积较大的住宅在起居室设置一定比例挑空空间，部分面积不计入容积率。

同时，新政还对“好房子”的基础公共服务功能进行了明确。比如，可在小区集中绿地、活动场地附近的住宅建筑底层设置架空层，作为小区公共通道、居民活动空间等使用，补充健身、亲子、阅读、休闲等基础公共服务功能，营造多样化生活场景等。

如此“好房子”新政是否会对未来土地或房地产市场带来积极影响？新京报记者采访了市规划自然资源委相关负责人以及业内专家，他们对此进行了解读。

**“好房子”新政8个要点将成未来售房“卖点”**

记者梳理发现，此次发布的《技术要点》共有8项内容，包括按需设置封闭或开敞阳台、鼓励丰富居住空间形式、合理利用底层架空空间、鼓励设置开敞式风雨连廊、增配邻里共享公共空间、跨城市支路空间利用、建筑高度局部弹性管控、鼓励提升建筑立面品质等。

上海易居房地产研究院副院长严跃进表示，此次提及的“好房子”新政涉及8个要点，主要为规划建设层面的内容，“换句话说，其和土地规划、项目开发建设等工程端有比较大的关系。对购房者来说，其和住房户型和房源建筑属性有关系。此类‘好房子’的规划建设内容，是购房者后续能实实在在感受到的，也是售楼处后续销售中的‘卖点’所在，当然也是购房者后续入住中实实在在得实惠的地方。”

他认为，2025年各地“好房子”工作要加速和提速，北京此次发布的“好房子”建设标准值得行业学习，“北京此次政策聚焦在平原多点地区。此类地区通俗解释就是北京几个重要的新城所在地，其占据了北京60%的供地，或者说是‘好房子’建设的主战场，所以相关标准更具有普适性。”

**可增阳台、挑空空间，“好房子”房源市场性价比提升**

《技术要点》提到，可增加封闭或开敞阳台，每户阳台水平投影面积不大于套内建筑面积的10%，进深不大于1.8米。针对封闭阳台、开敞阳台、错层阳台三种不同类型，明确部分面积不计入容积率。同时，允许套内面积超过140平方米的住宅，在起居室设置一定比例面积的挑空空间，挑空部分在要求范围内的，按其水平投影面积计算容积率。

“关于阳台的设置，也是去年和今年各地‘好房子’建设中最优先设置的内容。”严跃进表示，过去几年由于限价等因素影响，很多城市小区建设，把一些“不实用”、影响‌得房率的阳台尽量做小。虽然减轻了房价的压力，但客观上使得居住舒适度降低了。此次国家提及“安全、舒适、绿色、智慧”的建房标准，阳台的设置是非常好的一个点。宽敞阳台，让人舒畅，此类房源的市场性价比就很高。

**“好房子”变“靓”，开发商拿地更积极**

记者梳理发现，《技术要点》明确了多种优化公共服务空间的方式。比如，《技术要点》明确，可在小区集中绿地、活动场地附近的住宅建筑底层设置架空层，作为小区公共通道、居民活动空间等使用，补充健身、亲子、阅读、休闲等基础公共服务功能，营造多样化生活场景；鼓励结合小区入口、入户大堂或沿街、街角首层配建邻里共享公共空间，补充快递收寄、便民零售、便民餐饮、会客交流等基础公共服务功能，提升生活宜居度、便利度。

《技术要点》还提出，在不影响居民日常生活的前提下，可在小区场地内设置风雨连廊，将相互独立的建筑物或将建筑物与小区内广场、游园等公共空间相互连接。

严跃进认为，这些优化方式都有助于住宅小区整个品质的提升，“用一个词来形容此类房子，即是‘靓’。这也体现了北京在‘好房子’建设方面用心用力，其有助于助力2025年房地产市场的向好发展。”

“好房子”新政会对未来土地、房地产市场产生积极影响吗？中原地产首席分析师张大伟表示，可增加封闭或开敞阳台、允许设置挑空空间等政策细则对土地市场的影响肯定是积极的，提高了得房率，变相的就是降低了地价。

他认为，在此次“好房子”政策的加持下，未来新地块的竞争力会加强，开发商拿地会更积极。而对购房者来说，最实惠的影响是“得房率高的房子性价比也更高一些”。

* **延展**

**针对中心城区和生态涵养区的“好房子”政策将在后期推出**

为何要出台此政策？市规划自然资源委相关负责人表示，2024年11月，北京印发《北京市高品质商品住宅设计导则（试行）》，首次提出鼓励在住宅底层设置架空层、鼓励在多层住宅设置开敞阳台等，受到社会广泛关注。在此基础上，市规划自然资源委进一步丰富完善政策内容，制定《技术要点》，并在平原多点地区（顺义区、大兴区、昌平区、房山区及亦庄新城）率先实施，城市副中心（通州区）可参照执行。

“目前平原多点地区土地供应量约占全市的60%，空间资源和政策资源比较充足。”该负责人介绍，在该地区率先形成示范，将有助于提振土地和住宅市场信心，为市场长期稳定可持续创造条件，同时也能更好地满足居民多样化的居住需求。按照总体规划确定的“一核一主一副，两轴多点一区”城市空间结构，“好房子”规划建设举措也将分圈层出台，并按区域进行优化。

该负责人透露，针对中心城区和生态涵养区的“好房子”政策将在后期推出，完善政策工具箱，服务全市高质量发展。

新京报记者 曹晶瑞

编辑 樊一婧 校对 李立军

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250213A08KPX00)
