---
title: "指数逆势大涨超3%，这类ETF要反弹了吗？"
date: "2025-02-13 23:03:32"
summary: "2月13日，久违的白酒板块终于迎来了上涨，近期大涨的科技板块暂时调整。截至当日收盘，两市成交额超1...."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

2月13日，久违的白酒板块终于迎来了上涨，近期大涨的科技板块暂时调整。截至当日收盘，两市成交额超1.82万亿元，三大股指收盘前跳水，最终均录得小幅下跌。

白酒、猪肉在内的消费板块顶住下行的压力，逆势上涨，中证白酒和中证酒指数均大涨超3%。细分行业来看，食品饮料、农林牧渔板块领涨申万一级行业指数。酒ETF单日大涨3.14%，涨幅排在股票型ETF前十名，多只消费主题ETF大涨超2%。

白酒的大涨给消费板块的回暖带来了信心。受访者向《国际金融报》记者表示，未来随着经济复苏的深入和政策效应的显现，消费板块有望实现全面回暖。

**白酒突然大涨**

A股风水轮流转，这次终于轮到了白酒。

Wind数据显示，**2月13日，白酒板块的突然大涨吸引了市场的注意，并接力了科技板块的上涨。**当日早盘，中证白酒指数持续拉高，尽管午后股市出现跳水，三大股指均遭遇不同程度下跌，但白酒板块顶住了市场调整的压力，多只白酒股股价大涨，最终指数收涨3.55%。具体来看，贵州茅台股价盘中最高涨超2%，最终收涨1.53%，多只中小市值白酒股股价涨超3%。

**受白酒板块大涨带动，酒ETF出现在领涨的股票型ETF名单中，该ETF单日上涨3.14%。**白酒也带动了消费板块的上涨，多只消费ETF涨超2%。

中证白酒指数近几年来经历了较大幅度的调整，截至2月5日，近4年来该指数区间跌幅已超过50%。但白酒板块在2021年之前一直是众多公募基金经理的心头好，不少基金重仓股名单中都有众多白酒企业的踪影。受板块调整影响，近几年来重仓白酒股的基金表现业绩也较为一般。

**消费板块待回暖**

**白酒的突然大涨离不开提振消费相关话题。**

2月10日，国务院常务会议指出，提振消费是扩大内需、做大做强国内大循环的重中之重。要切实转变观念，把提振消费摆到更加突出位置。

会议还指出要大力支持居民增收，扩大文体旅游消费，推动大宗消费更新升级，促进“人工智能+消费”等。

奶酪基金投资经理潘俊告诉《国际金融报》记者，此前白酒板块下跌主要受到市场负面情绪的影响，包括白酒春节动销下降等因素。然而，这些因素被视为短期因素，一旦经济政策发力，白酒的销售和市场情绪有望回升。

排排网财富研究员卜益力认为，**今日白酒板块突然上涨背后的原因包括：其一，**白酒板块当前估值处于底部区域，伴随着宏观环境的改善和消费刺激政策的逐步落实，市场对于白酒板块估值修复和业绩增长预期提升；**其二，**白酒板块经过较长周期的下跌之后，调整已经足够充分，从板块轮动的角度来看，超跌反弹的动力正在逐步增强；**其三，**春节期间国内消费延续修复，显示扩内需有潜力，增强了市场对于消费板块的投资信心；**其四，**外资机构纷纷看多中国资产，并且积极布局，作为外资青睐的白酒板块，自然会因此受益。

白酒作为酒类中的一大代表，无疑是快消品的范畴。消费板块未来的投资机会如何呢？

“**白酒为代表的消费板块当前确实被市场低估，估值处于历史低位，未来随着经济复苏的深入和政策效应的显现，消费板块有望实现全面回暖。**”卜益力表示。

潘俊认为，今年随着国家各项稳增长政策落地，国内经济形势以及消费需求有望企稳复苏。

“目前白酒头部公司的估值和股息率已对长线资金具有吸引力，同时期待公司常规化提高分红率，即便增速中枢放缓一些，但持续性提升且分红率提升，对长线资金依然有较大吸引力。”潘俊表示。

  


记者：夏悦超  
文字编辑：陈偲  
版面编辑：毕丹丹

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250213A095IH00)
