---
title: "“剑指”3000美元！金价今年来连续八次刷新历史高位"
date: "2025-02-13 17:14:13"
summary: "每经编辑：肖芮冬近期市场避险情绪继续升温。亚市盘中，COMEX黄金价格反弹上涨，截至16:20，交投..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: "https://inews.gtimg.com/om_ls/OBPNSdTMUxDIXlALY_lO7g7GjYbp60fb82WJdHDclw8ooAA_640360/0"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

每经编辑：肖芮冬

近期市场避险情绪继续升温。亚市盘中，COMEX黄金价格反弹上涨，截至16:20，交投2941.1美元/盎司，涨幅0.42%。值得关注的是，2月11日，COMEX黄金价格触及1968.5美元/盎司，这也是今年来金价第八次刷新历史高位。

在这样的情况下，很多投资者可能比较关注黄金为什么能走强？以及后市如何走？今天我们就来细细盘一下。

**风险事件下，黄金避险价值凸显**

当前来看，随着特朗普正式进入新任期，政策的不确定性加剧全球经济不确定性，避险情绪再度升温，加上美债收益率下降，对金价有一定支撑。

**全球央行购金催化黄金行情**

中国央行时隔半年、连续3个月增持黄金，对市场的多头情绪可能有一定提振。美元信用体系受到挑战的大背景下，看加全球地缘动荡频发，推动资产储备多元化，黄金作为安全资产的需求不断提升。自2022年开始，全球央行持续增持黄金，是催化黄金上涨的重要因素。当前全球"去美元化"趋势下，央行购金步伐有望延续，使得贵金属有望具备上行动能。

**居民购金热情高涨，提振黄金需求**

据财联社报道，居民端购金热情高涨，消费者对高金价似乎“脱敏”。从以往的经验来看，金价上涨往往抑制消费者购买金饰，这是出于一种均值回归的预期；但当金价持续上涨到一定程度时，人们的预期改变为趋势性预期，于是购金热情被重新点燃。据财联社记者近期在上海做的草根调研称，一些热门金店需要排队数小时才能进店。

**抗通胀属性凸显，黄金近20年年化涨幅8.86%**

黄金作为唯一的非信用货币，具有对抗通货膨胀的作用。根据Wind数据，截至2024年底，黄金价格近20年涨幅累计420.97%，年化涨幅8.86%，由此可见，黄金可作为不错的抗通胀型资产。

**长期配置价值不改，但需警惕波动风险**

总结来看，比较看好黄金的配置价值。但是当前金价处于历史高位，存在波动风险。另外，美国政策也存在不确定性，建议感兴趣的投资者可以逢低配置。

对于黄金板块感兴趣的投资者，可以持续关注地缘政治形势、全球宏观经济走势以及全球央行购金的情况，这些都是驱动金价走强的一些因素。

**黄金投资标的如何选择？**

标的方面，相较于实物金和金条存在存储不方便、流动性差等问题，逢低布局黄金相关基金可能为更好的方式。

1、**黄金基金ETF（518800）**：投资的是金交所的黄金现货合约，可以进行一级实物申赎的，相当于投资上金所挂牌交易的实物黄金，是有兑换的关系在里面的，而且可以T+0交易，流动性比较好。

2、**黄金股票ETF（517400）**：涵盖了黄金的全产业链相关股票，包括上游矿端的开采、中游加工以及下游的消费，但黄金股票ETF本身是权益资产，存在高波动特性，需根据自身的投资需求进行资产的配置。

##### 注：指数/基金短期涨跌幅及历史表现仅供分析参考，不预示未来表现。市场观点随市场环境变化而变动，不构成任何投资建议或承诺。文中提及指数仅供参考，不构成任何投资建议，也不构成对基金业绩的预测和保证。如需购买相关基金产品，请选择与风险等级相匹配的产品。基金有风险，投资需谨慎。

  

每日经济新闻

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250213A06DUR00)
