---
title: "5年后卷土重来，粤民投拿回辽宁成大控制权？"
date: "2025-02-11 00:06:12"
summary: "这一刻终于来了。2月10日晚，辽宁成大（600739.SH）及其子公司成大生物（688739.SH）..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

这一刻终于来了。

2月10日晚，辽宁成大（600739.SH）及其子公司成大生物（688739.SH）齐齐发布公告称，实控人或发生变更。

主因系辽宁成大的第一大股东韶关市高腾企业管理有限公司（下称“韶关高腾”）提议董事会换届选举。

此番韶关高腾提名的非独立董事人数可能过半数，若其所提名的董事当选，则辽宁成大的控股股东将从辽宁国资变更为韶关高腾。

由于韶关高腾暂无实控人，这可能导致辽宁成大及成大生物最终变更为无实控人状态。

韶关高腾的控股股东正是广东民营投资股份有限公司，也就是广为熟知的投资机构粤民投（韶关高腾以下均统称为“粤民投”）。

官网显示，粤民投目前是国内各省已设立的地方民营投资平台当中，涵盖领域最广、民企组成最具代表性的一家。

事实上，粤民投已经苦等多年。

2019年末，粤民投首度举牌辽宁成大，持股比例超过5%。次年2月10日，粤民投又通过协议转让的形式从新华联手中获得辽宁成大5.18%的股份。

至此，粤民投控制了辽宁成大12.46%的股份，持股比例超过辽宁国资委，一跃成为辽宁成大的第一大股东。

但彼时恰逢成大生物正在筹备科创板IPO，这可能给其上市带来阻碍。

上交所曾要求成大生物的保荐机构中信证券等“结合证券期货法律适用意见的具体条款，充分论证其实控人最近2年内是否发生变更并审慎发表核查意见”。

对此，粤民投也早已做好应对。

早在协议转让的同时，也就是2020年2月8日，粤民投曾承诺12个月内不谋求控制权，并表示原实控人辽宁国资委仍然保持对辽宁成大董事会、公司重大生产经营决策重要人事任免的支配或重大影响。而辽宁国资委则在2021年8月25日出具《关于不放弃辽宁成大股份有限公司实际控制人地位的说明》。

至此辽宁成大的实控人认定问题得到解决，2021年10月成大生物顺利上市。

此后，虽然粤民投的承诺函早已届满，但其一直未谋求辽宁成大的控制权，直至今日才提议改选董事会。

这距离粤民投出具不谋求控制权承诺函已经过去整整5年。

虽然该消息直至2月10日晚才得以披露，但成大生物的股价早在当天下午开盘后就直线拉升，最终收盘涨幅高达7.65%。

从基本面来看，作为疫苗股的成大生物上市后业绩一直处于下滑状态。

随着市场竞争加剧，成大生物的人用狂犬病疫苗销售不佳，2024年前三季度收入、归母净利润分别为13.03亿元、3.30亿元，分别同比下滑了2.4%、28.87%。

为了摆脱对单一产品的依赖，成大生物正通过布局更多疫苗种类实现多元化收入。

今年1月，成大生物的四价流感病毒裂解疫苗生产注册获得受理，未来或给其带来更多业绩的增量空间。

此次粤民投能否成功控制辽宁成大，进而一举斩获2家上市公司的控制权，市场拭目以待。

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250211A0048F00)
