---
title: "鲍威尔国会大考“发言稿”来了：美联储将“谨慎”评估前景，警惕金融市场高估值，避谈特朗普"
date: "2025-02-08 04:27:09"
summary: "美东时间2月7日周五，美联储公布了下周联储主席鲍威尔接受国会听证会“拷问”的“发言稿”——美联储的半..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: "https://inews.gtimg.com/om_ls/OHrEys7jhgik5qQYsFtkNceOz89BEUUXRgVuTMdeKVpHgAA_640360/0"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

美东时间2月7日周五，美联储公布了下周联储主席鲍威尔接受国会听证会“拷问”的“发言稿”——美联储的半年度货币政策报告。下周美国参众两院的议员将在鲍威尔宣读这份报告相关内容后对他发问。

在这份美联储向国会立法者递交的经济、金融形势和货币政策行动回顾报告中，联储对美国的经济状况持乐观态度，称通胀在2023年显著放缓后去年略有缓和，仍一定程度上高于联储的目标2%，通胀预期似乎与这个目标“总体一致”；劳动力市场在一段时间放松后已经企稳，去年下半年失业率平稳处于较低水平；得益于消费者支出强劲增长，去年GDP稳步增长。

总之，在报告的表述中，美国经济整体稳健，劳动力市场更均衡，通胀的压力减轻。基于紧张的劳动力市场继续放松，通胀进一步缓和，美联储自去年9月起降息，三次会议合计降息100个基点。美联储还继续缩减资产负债表（缩表），减少债券持仓。

报告中，美联储重申，坚定致力于支持充分就业和让通胀回落到2%的双重目标，依然关注实现目标面临的两方面风险。

> 在考虑未来利率调整的程度和时机时，联储将“谨慎（careful）评估未来的数据、前景的变化和风险的均衡。”

报告认为美国经济稳健，但也提到金融方面的一些风险，对于特朗普政府的政策影响，则鲜少提及。

股市、公司债、住宅房产估值仍较高 本处高位的估值压力有所增加
------------------------------

在评价金融稳定性时，报告先是说，金融系统依然健康且有韧性，但紧接着就指出：

> “在一系列市场，估值相对基本面而言仍较高，包括股市、公司债和住宅房地产市场。”

此后，报告还评价：

> “本已处于高位的估值压力有所增加。”

报告提及：因为主要受到大企业的股价推动，股市的12个月远期市盈率接近历史区间的高端；相比历史水平，公司债和可比同期美国国债的息差很低；住宅房产市场的房价租金比接近纪录高位。

报告认为：

> “与金融杠杆相关的脆弱性仍然明显。”

报告称，银行业总体上保持稳健和韧性，大多数银行的资本水平继续远高于监管要求，而一些银行的固定利率资产公允价值损失还是很大，而且对长期利率的变化仍敏感。银行资产的整体信贷质量良好，银行贷款拖欠率总体保持在历史低位，而一些银行、保险公司和证券化工具还继续集中投资商业房地产。

仅两次提关税 称征税前景推动美元近期上涨
--------------------

华尔街见闻注意到，本次报告很少提及今年特朗普上台后的影响。在83页的报告中，即使是间接提及特朗普政府政策所用的“关税”一词，也只出现了两次。

一次是谈到2024年中期以来美元指数显著走高时，报告写道，市场参与者将美元指数近期上涨归结为，美国和其他发达经济体的利差扩大，美国经济相比之下的实力，一些国外经济体的政治和财政形势变化，

> “一些市场参与者还指出，美国可能对进口商品加征关税也是推动近几个月美元上涨的一个因素。”

另一次是在谈到美国外部金融环境时，报告写道，去年9月，新兴市场经济体（EME）基金的流入资金规模创月度最高纪录，但四季度转为资金大幅流出，这部分体现了，投资者对美国向进口EME商品新征关税的前景作出反应。

本文来自华尔街见闻，欢迎下载APP查看更多

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250208A00U2800)
