---
title: "预制菜上百姓餐桌还需过几关"
date: "2025-02-10 06:30:11"
summary: "每逢春节，年夜饭常常是最隆重而又充满仪式感的。而今年春节有点不一样，预制菜在许多人的将信将疑中走..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

每逢春节，年夜饭常常是最隆重而又充满仪式感的。而今年春节有点不一样，预制菜在许多人的将信将疑中走上了年夜饭的餐桌，“预制菜在骂声中卖爆”成了多个社交平台的热门话题。数据显示，今年预制菜销售额已突破200亿元，同比增长超过50%，可谓爆发式增长。

节日之前，社交媒体上就有许多网友发帖“求推荐适合年夜饭的预制菜”，评论区网友纷纷晒出了自己认为好吃、有性价比的年夜饭预制菜清单。越来越多人开始接受这种形式，它让不会做饭的人也能在家做出一桌丰盛的年夜饭，方便、耗时短、种类齐全，一些消费者还惊喜地发现，有的预制菜年夜饭味道还不错，不输饭店。据不完全统计，2025年共有23家预制菜相关企业推出了预制年夜饭大礼包，其中，预制菜企业9家，餐饮品牌14家。

充满争议的预制菜，为何能在今年春节销售火爆？主要原因是方便。预制菜分为半成品、成品，半成品已经经过初步的加工，仅需要简单的烹饪即可食用，而且配有烹饪指南，火候、调味相对容易掌握，口味相对稳定。成品则经过完整的加工，可直接食用或加热后食用。五分钟做好一盘小龙虾、十分钟出炉一份烤鱼，几道菜同时做，甚至只需要二十分钟就能搞定一桌大餐，大大减轻了年夜饭厨师的负担。

预制菜年夜饭的主要客群是“90后”“00后”的年轻人，这一群体更有意愿尝试新兴事物。随着社会分工的加深，越来越多年轻人不会做饭，许多人即使会做饭也只是弄个家常菜，大菜、硬菜能做的少。预制菜种类则丰富多了，更重要的是，品质相比于刚开始也有了不小的进步，给想在年夜饭上为家人做一桌大餐的年轻人提供了一个选择。相对在酒店吃年夜饭，预制菜性价比往往更高，还不用大冷天出门，更加随意。

在看到预制菜优势的同时，也不能忽视消费者的种种顾虑。从网友讨论中可以看出，仍有不少人对预制菜持怀疑态度。最让消费者挂心的问题便是安全性、健康性，消费者普遍担心添加剂过量、食物不新鲜，食用预制菜会伤害健康。口味也是消费者担忧的一个重要方面，一些预制菜品牌口味不错，但也有的口味一言难尽。此外，色泽不佳、实物与包装袋宣传图不符、淡化年味等问题，也让许多消费者不敢轻易尝试。

预制菜想被端上更多节日餐桌，赢得消费者信任，如今还需要加点火候。消费者对于预制菜的顾虑，要靠相关企业用长期的品质保证来打消。企业要加强研发，促进上下游企业和科研单位加强合作，增强优质原料保障能力。在调味、口感、保鲜上多下功夫，提升气调保鲜、品质调控、新型包装材料等关键技术创新研发水平，加快先进生产工艺装备应用，不断提高预制菜的品质和口味，让消费者吃到口味更多样、安全健康更有保障的预制菜。在欢聚氛围上下功夫，适度给消费者保留一些加工步骤，提高消费者的厨房“参与感”，让消费者在享用美食的同时共享亲情友情。

市场秩序需要经营主体自觉主动维护，也需要相关部门加强监管。要及时推进预制菜标准体系建设，加强生产许可管理，加大监督检查力度，督促食品生产经营企业按照预制菜原辅料、加工工艺、贮藏运输等要求从事预制菜生产经营活动，让预制菜产业在群众的监督下发展。市场监管主体应定期开展专项整治行动，重点打击滥用食品添加剂等消费者集中担忧的问题。积极营造良好的产业发展环境，鼓励相关行业协会、产业联盟等加强行业诚信体系建设，推进预制菜品牌培育。还要大力推广餐饮环节使用预制菜明示，保障消费者的知情权和选择权。各方共同努力，让预制菜在阳光下制作，才能走上更多百姓餐桌。 （本文来源：经济日报 作者：仇莉娜）

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250210A00XA100)
