---
title: "印度媒体密集评估本国人工智能发展潜力"
date: "2025-02-13 06:56:17"
summary: "【环球时报报道 记者 苑基荣】“总理莫迪与谷歌CEO会面讨论人工智能（AI）在印度数字未来中的角色”..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: "https://inews.gtimg.com/om_ls/OoULMMwurfVhndi7jZrOSab6mftf3ArmEfk5b2XnZcoAsAA_640360/0"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

【环球时报报道 记者 苑基荣】“总理莫迪与谷歌CEO会面讨论人工智能（AI）在印度数字未来中的角色”“马哈拉施特拉邦加紧筹办印度第一所AI大学”“印度防长看好班加罗尔的AI潜力”……连日来，类似消息和报道在印度密集出现。就在本周，印度与法国联合主办人工智能行动峰会，总理莫迪访问法国以及接下来的对美访问，人工智能都是最重要的议题之一。印度的AI发展潜力到底有多大？

印度《商业标准报》12日转引彭博社专栏文章，将DeepSeek称作印度登上人工智能航班的“最后一通电话”。文章提到，中国在全球顶级人工智能人才中所占的比例已升至47%，美国为18%。印度的这一数字仅为5%，因为其大部分人才最终都迁移到了美国。文章写道，印度并没有支持深度基础研究的环境，也没有营造这种环境的紧迫性。

文章提到，大约20年前，“印度是下一个中国”“仅落后中国约10年”的想法很流行。虽然印度确实在解决电力和道路等基础设施不足的问题，但20年后，中国通过提升技术水平拉大了两国之间的差距。10年前，中国的全球主导地位还仅限于无人机和太阳能电池板等几个行业，但现在，中国的主导地位已扩展到电动汽车、高速列车，以及现在的人工智能领域。

据印度《论坛报》11日报道，印度人工智能领域的核心是去年批准的“印度人工智能使命”（IndiaAI Mission）项目，旨在为人工智能初创企业提供资金，同时开发基础设施。该项目拨款超过1030亿卢比（约合86.7亿元人民币），资金将在之后五年内到位。同时，印度已启动一个有超过1.8万个GPU（图形处理器）的公共计算设施，将对初创公司、研究人员和开发者开放。印度联邦电子与信息技术部长阿什维尼·维什瑙上月底宣布，将在未来10个月内开发出符合本土语言和文化特色的大语言模型，目前基础框架已经完成。

印度媒体“News9 Live”在其视频中总结道，印度目前在人工智能领域具有四个优势，分别是繁荣的产业生态、强有力的政府和行业支持、庞大的数据来源以及人才的快速增长。《印度教徒报》此前报道称，预计到2027年，印度的人工智能市场规模将达到170亿美元。

印度的人工智能行业也面临诸多挑战与障碍。据印度商业媒体“Communication Today”11日报道，印度业界认为，印度仍然需要发展其研究生态系统。报道援引业内人士的话表示，印度的研发环境仍然“受限”，培养的博士生数量和学术论文数量比应有的数量要少。印度“News18”新闻网报道称，印度面临人才流失问题，大量人工智能人才都在美国。同时，与全球领先者相比，印度在研发方面的投资不够。报道称，印度仅将GDP的0.64%用于研究，与中国的2.41%和美国的3.47%形成鲜明对比。此外，印度仍然面临美国GPU限制的障碍。美国前总统拜登将印度列入需要特殊许可才能进口先进GPU的国家名单。除此之外，媒体《Frontline》杂志评价道，印度想要建设前沿的人工智能实验室，还需要解决研究人员薪酬不足以及更为广泛的社会偏见、分歧等文化问题。

某科技研究院研究人员朱帅在接受采访时告诉《环球时报》记者，印度是软件外包服务大国，在软件开发流程、质量控制和交付能力方面具有较强的竞争力，也为其AI产业的发展提供了良好的产业环境。但是印度与主要国家在人工智能方面还有差距。首先，目前印度的互联网普及率和通信基础设施仍有待提高，影响了AI技术的推广和应用。计算能力和存储资源的不足也制约了大规模数据处理和复杂模型训练的效率。其次，印度虽然在软件外包和部分应用领域有一定的成绩，但在基础研究和核心技术创新方面相对滞后。最后，印度的AI产业生态还不够完善，缺乏具有国际竞争力的龙头企业带动产业发展。

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250213A00Z3Z00)
