---
title: "券商晨会精华：预计今年落地确定性最强的环节是AI云服务和高质量数据"
date: "2025-02-11 08:21:09"
summary: "财联社2月11日讯，市场昨日震荡走高，三大指数小幅上涨。沪深两市全天成交额1.73万亿，较上个交易日..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

财联社2月11日讯，市场昨日震荡走高，三大指数小幅上涨。沪深两市全天成交额1.73万亿，较上个交易日缩量2294亿。盘面上，市场热点围绕AI展开，个股涨多跌少，全市场超4100只个股上涨，逾170股涨停或涨超10%。板块方面，医疗信息化、DeepSeek概念、算力租赁、Sora概念等板块涨幅居前，银行、光伏设备、港口等板块跌幅居前。截至昨日收盘，沪指涨0.56%，深成指涨0.52%，创业板指涨0.44%。

在今天的券商晨会上，国金证券预计，25年落地确定性最强的环节是AI云服务和高质量数据；中金提出，DeepSeek技术破局，成本下探引领应用百花齐放；开源证券指出，AI应用或加速落地并拉动推理算力需求。

**国金证券：预计25年落地确定性最强的环节是AI云服务和高质量数据**

国金证券表示，人工智能产业链投资机会上看，上游算力侧过去2年巨头FOM背景下大额投入带来供不应求的逻辑在减弱，训练测的关注度向应用落地后推理测算力的需求提升迁移，需求更宽广，而竞争格局更开放。25年除了国内巨头AI投入对上游的拉动，去演绎过去2年美国的路径，这是最为确定的，对于AI应用来说，按照时间差，结合DS的创新效果，预计25年有更多可期待的落地，预计确定性最强的环节是AI云服务和高质量数据环节，不管应用端哪个方向探索落地成功，都对这2个环节形成持续需求拉动。

**中金公司：DeepSeek技术破局，成本下探引领应用百花齐放**

中金公司表示，DeepSeek于2025年1月末全球范围内出圈，APP端DAU达2,215万，在AI产品日活总榜中仅次于ChatGPT，在157个国家地区的苹果应用商店下载量排名第一。中金公司认为，DeepSeek出圈背后的技术创新、工程能力突出，引领全球技术趋势，其降本成果对于端云应用的铺垫作用具备重要意义，建议2025年关注国内模型性能优化背景下的应用层投资机遇。

**开源证券：AI应用或加速落地并拉动推理算力需求**

开源证券指出，阅文集团、浙文互联等多家公司本地化部署DeepSeek-R1。DeepSeek-R1/V3模型基于算法优化实现的高性能、低成本优势，及其开源属性，助其用户量短时间快速增长，并带动大量企业完成模型本地化部署，从而有望推动社交、教育、电商、办公等垂直场景及端侧AI应用加速落地，并拉动推理端算力需求，而DeepSeek短时间连续发布V3、R1、JanusPro，加速模型竞赛，也带动阿里通义Qwen2.5等高性能大模型推出，模型多模态能力或持续升级，拉动多模态语料数据需求增长，建议围绕AI继续布局。

（财联社）

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250211A01EE800)
