---
title: "鲍威尔详解美联储2025年规划，关税、马斯克成热议焦点！"
date: "2025-02-12 08:00:16"
summary: "美东时间2月11日，美联储主席鲍威尔开启了为期两天的国会听证会，其在美国参议院银行委员会的发言引发了..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

美东时间2月11日，美联储主席鲍威尔开启了为期两天的国会听证会，其在美国参议院银行委员会的发言引发了市场的广泛关注。鲍威尔在演讲中强调，美国的通胀率仍居高不下，经济增长持续强劲，在此环境下，美联储对调整利率保持耐心，并重申了降息太快和太慢的两方面风险。他表示，未来调整利率时将评估数据、经济前景和风险均衡。

鲍威尔在发言稿中对当前的经济形势进行了全面评价。他指出，一系列指标表明劳动力市场状况总体平衡，并不是重大通胀压力的来源。然而，通胀方面，过去两年通胀率虽然大幅下行，但依然“一定程度上高于”美联储的长期目标2%。

鲍威尔明确表示，美联储将为了最有利于实现充分就业和价格稳定的双重使命而调整利率。如果经济保持强劲，通胀率没有继续持续向2%靠拢，美联储的政策限制性可以维持更久。相反，如果劳动力市场意外走弱，或者通胀率下降得比预期快，美联储可以相应地放松政策。他强调，政策已经准备好应对面临的风险和不确定性。

在听证会的问答环节，有议员提问中性利率（既不会增加通胀上行压力也不会抑制通胀的利率水平）是否已经上升。鲍威尔回答称，现在的中性利率比新冠疫情之前高得多，疫情前的中性利率“非常、非常低”。他还透露，联邦公开市场委员会（FOMC）的很多同事也认为，现在的中性利率应该更高。

鲍威尔的发言对美股市场产生了显著影响。在他讲话后，美股三大指数一度刷新日低，但最终道指和标普500指数惊险收涨。截至收盘，道指涨0.28%，标普500指数涨0.03%，而纳指则下跌0.36%。其中，特斯拉表现不佳，大跌超6%，日线五连跌，创去年11月14日以来收盘新低。奈飞也跌近2%，微软、英伟达、谷歌、亚马逊等科技巨头小幅下跌。英特尔则涨超6%，创1月21日以来最大单日涨幅；苹果涨超2%，Meta也小幅上涨。

热门中概股方面，多数股票下跌，纳斯达克中国金龙指数收跌1.66%。蔚来、小鹏汽车大跌近7%，理想汽车、百度跌近5%，哔哩哔哩、携程跌近4%，京东跌逾3%，而阿里巴巴则逆市上涨1.3%。

在关税问题上，鲍威尔也发表了看法。有议员提问，大幅提高关税和减税带来的赤字增加是否会给通胀带来上行压力。鲍威尔没有正面回答关税的具体影响，而是表示现在评估关税的经济影响为时过早。他说：“实施哪些关税政策还有待观察，猜测是不负责任的。”当被问及是否会坚持数据并且不会预判关税如何影响经济时，鲍威尔回答：“总是如此。”此后，他承认推升通胀是关税“一个可能的结果”。

此外，鲍威尔还就其他议题发表了看法。当被问及如果特朗普试图罢免美联储的政策制定者会发生什么时，鲍威尔重申：“这显然是法律不允许的。”在被问到美联储的资产负债表时，他表示美联储有意放慢缩减资产负债表（缩表）的速度，并且在银行准备金余额一定程度上高于据联储判断符合的充足水平时停止行动。

值得注意的是，听证会上还有议员提及了马斯克对美联储的批评。此前，美国“政府效率部”负责人埃隆·马斯克连发数文警告政府效率部要对美联储展开审查，并抱怨美联储人手过多。在鲍威尔动身前往国会山前，马斯克还转发了一名保守派评论员建议让罗恩·保罗取代鲍威尔成为美联储主席的帖子。对此，鲍威尔在答问时暗示他不想卷入党派之争。他说：“如果我们（美联储）只专注于自己的工作、远离政治，我们就能制定更好的政策并降低通胀。”

听证会上，还有议员警告称，马斯克领导的美国政府效率部有权访问财政部的支付系统，这可能会产生影响。对此，鲍威尔解释称，在联邦政府的支付系统中，美联储只是充当财政部的“财政代理”，不决定如何支出以及为何支出，只是处理付款。他表示相信联邦政府的支付系统是安全的。

另外，有议员表示很多民众担心美国政府效率部的活动，对CFPB的运作情况、隐私问题以及银行存款是否安全表示“非常担忧”。鲍威尔对此回答称：“我认为，总体而言，全国各地的银行账户都是安全的。”他指出，银行有联邦存款保险公司（FDIC）承保，而且银行系统资本充足。

鲍威尔的这次国会听证会无疑是一次“大考”，他不仅对美联储的未来路径进行了详细阐述，还就关税、马斯克等热议焦点发表了看法。他的发言不仅影响了美股市场的走势，也为投资者提供了更多的决策依据。未来，随着市场环境的不断变化和经济形势的持续发展，美联储的政策调整将继续受到市场的密切关注。

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250212A01GJQ00)
