---
title: "淳厚基金：资金波动提升，收益率曲线趋于平坦"
date: "2025-02-13 11:35:12"
summary: "今年1月资金价格波动中枢提升。央行暂停开展公开市场国债买入操作，叠加春节季节性因素，市场流动性边际收..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

今年1月资金价格波动中枢提升。央行暂停开展公开市场国债买入操作，叠加春节季节性因素，市场流动性边际收紧。月初，跨年后资金价格中枢回落，央行顺势净回笼资金，DR007价格中枢由2.0%逐步下行至1.6%。中旬，央行持续净回笼资金下，资金边际收紧，流动性市场分层较为明显，R007同DR007价差由4BP逐步走扩至1个百分点以上。1年期限存单收益率上行20BP至1.7%。下旬，央行投放跨春节资金不及预期，春节季节性因素扰动下，资金价格维持高位，DR007维持在1.8%-2.0%区间波动，非银融资成本普遍偏高，非银同银行融资利差走扩。全月1年期股份行存单收益率上行约14BP至1.71%。

现券市场方面，长短端债券市场走势分化，收益率曲线趋于平坦。上旬，年后机构抢配加码，长债收益率持续下行，30年国债创历史新低。中旬，美元指数强势下，人民币汇率走弱，央行境外发行央票回笼流动性，同时公开市场持续回笼流动性，资金紧张带动收益率普遍上行，但长债表现好于短债。下旬，春节长假临近，现券市场交投逐步趋于清冷，长债价格窄幅波动。全月10年期和30年期限国债下行3BP。10年同3年期限国开债利差由37BP压缩至14BP。

淳厚基金固收团队表示，全球贸易格局不确定环境下，避险需求居高不下，国内机构抢配长期限资产热度不减。短端资金利率高位，收益率曲线逐步走向平坦。DR007同政策利率利差约30-40BP，处于相对高位，市场资金利率略滞后政策利率，资金利率高位并未显著压制住长债做多热情，期限利差反而愈发收窄，市场对货币政策预期不减，当前3年期限浮息债同固息债利差约33BP，处于相对高位，亦表明市场对降息有一定预期。

展望后市，收益率平坦环境下，进一步压缩利差空间有限，淳厚基金将关注短端利率能否打开空间，同时两会临近，关注全年关键目标定位，待政策落地后择机配置。

数据来源：Wind，截至2025.1.31。

本观点基于本公司认为可靠的、已公开的信息编制，但本公司对该等信息的准确性及完整性不作任何保证。本观点所载的市场观点将随各因素变化而动态调整，本公司力求观点内容客观、公正，但本观点所载的观点、结论和建议仅供参考，不构成投资者改变投资决策或选择具体产品的法律依据。该等观点、建议并未考虑到个别投资者的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对客户私人投资建议。投资者应当充分考虑自身特定状况，并完整理解本观点内容，不应视本观点为做出投资决策的唯一因素。对依据或者使用本观点所造成的一切后果，本公司及作者均不承担任何法律责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。近期关注行业不代表实际投资情况或投资建议。本观点版权仅为本公司所有。未经本公司书面许可，任何机构或个人不得以翻版、复制、发表、引用或再次分发他人等任何形式侵犯本公司版权。

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250213A03FUA00)
