---
title: "下一个王者？华尔街：DeepSeek将带飞网络通信领域"
date: "2025-02-10 11:20:12"
summary: "财联社2月10日讯（编辑 潇湘）在DeepSeek春节前扔出“王炸”模型后，这轮冲击波迄今显然依然在..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

**财联社2月10日讯（编辑 潇湘）**在DeepSeek春节前扔出“王炸”模型后，这轮冲击波迄今显然依然在华尔街“回荡”……

追踪美股“七巨头”表现的Roundhill Magnificent Seven ETF在过去五个交易日内下跌了2.4%，其中谷歌母公司Alphabet因财报不佳重挫了9.2%，亚马逊也下跌了3.6%。

而这还只是这些美股科技巨头们面临的最新逆风。上月底，DeepSeek引发了美国科技股投资者的大举抛售，人们因担心开源大型语言模型更便宜而感到恐慌，科技行业仍在试图从抛售中恢复过来。

不过，**企业高管和行业专家们普遍认为，DeepSeek的发展最终仍应该会被视为整个科技行业的上行催化剂，而非逆风。**

一位前OpenAI员工就表示，市场应该将DeepSeek的发展视为“胜利”——因为它们有潜力加速人工智能的创新和应用。

OpenAI前市场营销主管Zack Kass解释道，“DeepSeek的R1模型是一个突破……对科学进步感到兴奋是我们所有人都应该希望的，看到关键资源成本下降也是我们应该希望的。”

大型科技公司高管也表达了同样的看法。Alphabet首席执行官皮查伊(Sundar Pichai)在本周早些时候的公司财报电话会议上称赞DeepSeek的工作“非常出色”，而Meta首席执行官扎克伯格(Mark Zuckerberg)也表示DeepSeek做了“许多新颖的事情”，该公司“仍在消化”。

因此，在不少华尔街人士看来，DeepSeek的异军突起反而是眼下这场AI革命的一个关键分叉口——相比于过去几年一路飙涨的“七巨头”，对于那些希望在人工智能的下一个增长阶段获利的投资者来说，也许是时候把目光投向超大规模科技巨头和英伟达、AMD等芯片制造商以外的领域了……

而**在这一节骨眼，不少华尔街人士不约而同地瞄准向了同一片“赛道”：网络通信股——押注于那些为人工智能应用提供基础通讯服务设施的公司。**

**网络逐渐开始成为需求瓶颈？**

**这背后的原因其实并不难理解：随着DeepSeek的R1等人工智能模型对计算的需求大幅增加，对高速网络解决方案的需求也将与日俱增。**

美银全球研究部亚洲新兴市场外汇策略师Chun Him Cheung在本周给客户的一份报告中写道，**计算成本的降低应该会导致 “更广泛的人工智能应用”，需求应该会 “强劲”。**

T. T Rowe Price科技股策略投资组合经理Tony Wang也表示，他认为对这一领域的押注“定位准确”。“**网络方面肯定是提供人工智能基础设施的瓶颈所在，我们需要在这一层看到更多的创新，**”Wang表示。

而美国跨国独立投资银行和金融服务公司Stifel分析师Ruben Roy同样认为，该领域有上升空间，他认为DeepSeek的R1模型是全球对强大、高速网络基础设施需求的驱动力。

Roy认为，**随着 “人工智能工作负载的运行效率越来越高”，电信系统供应商Ciena以及硬件设备制造商Coherent和Celestica将成为最大受益者。**

“移动数据的底层通道将变得更具挑战性......接口速度越来越高，数据迁移所面临的挑战可能会继续变得更加复杂，”Roy解释说。

他表示，随着 “与人工智能相关的数据从数据中心渗出，进入使用人工智能的企业和消费者”，Ciena已开始看到超大规模企业的需求增加。而为超大规模企业制造交换机和服务器的Celestica公司，也将随着行业进入 “定制计算——超大规模企业正在设计和开发的定制芯片 ”而获益。

**摩根士丹利研究分析师 Meta Marshall则看好AI网络公司Arista Networks。**Arista Networks是一家专注于开发、营销和销售云网络解决方案的公司，其业务范围涵盖交换和路由平台以及相关的网络应用。

Marshall在最近的一份财报发布报告中写道，在最近DeepSeek引发的抛售之后，该公司的股价现在更具吸引力。在该公司定于2月18日发布财报之前，她对该股的评级为增持。

**中国三大运营商上线DeepSeek**

**值得一提的是，一方面DeepSeek的免费开源策略需要更多带宽资源的支持，另一方面AI的发展也将反哺通讯和云服务领域。上周，中国电信、中国联通、中国移动三大运营商纷纷宣布全面接入DeepSeek，这一举措标志着AI技术与通信行业的融合迈向了新的高度。**

受此推动，中国电信、中国联通、中国移动股价均在周一A股市场上纷纷迎来了大涨。

据悉，中国电信通过天翼云全场景上架DeepSeek，提供从部署到推理、微调的全流程服务。用户可在天翼云智算产品体系——息壤-科研助手、天翼AI云电脑、魔乐社区、“息壤”智算平台、GPU云主机/裸金属开启体验。此外，天翼云的AI社区——魔乐社区也上线了DeepSeek体验空间。

联通云也基于星罗平台实现国产及主流算力适配多规格DeepSeek-R1模型，兼顾私有化和公有化场景，可在全国270+骨干云池预部署，全面接入联通云桌面、编程助手等多产品场景。联通云基于A800、H800、L40S等多款主流算力卡，预置DeepSeek-R1多尺寸模型，用户可搭建DeepSeek-R1推理和微调环境。

中国移动旗下移动云则全面上线DeepSeek，实现全版本覆盖、全尺寸适配、全功能使用。中国移动覆盖全国的13个智算中心均上线上述能力，用户可选择任一智算资源池进行部署、蒸馏、智能体编排等操作。此外，移动云将DeepSeek无缝集成至移动云智能体平台，并为DeepSeek-R1模型定制算力方案，为互联网企业和高校科研提供高性价比的算力与开发环境。

**不少业内人士表示，DeepSeek的接入为运营商构建了精准的用户行为分析体系，依托多维需求洞察能力，可有效挖掘高价值数据资产。这一技术赋能既能优化服务响应效率与质量，又能通过用户画像实现个性化产品及服务的精准推荐，最终形成用户粘性与满意度的双重提升。**

（财联社 潇湘）

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250210A02ZCO00)
