---
title: "Deepseek引发AI+变革浪潮 2025年AI行情可期"
date: "2025-02-13 22:30:13"
summary: "本报记者 顾梦轩 夏欣 广州、北京报道2025年新年伊始，中国AI企业深度求索（DeepSeek）的..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

本报记者 顾梦轩 夏欣 广州、北京报道

2025年新年伊始，中国AI企业深度求索（DeepSeek）的开源大模型DeepSeek-R1在资本市场掀起巨浪。Wind数据显示，截至2月12日，万得Deepseek指数年内猛涨62.85%，且有愈演愈烈之势。同时，多只人工智能主题ETF年内收益惊人，最高收益超500%。

Deepseek横空出世，引发全球市场巨大关注，更为我国科技发展打了一针“兴奋剂”。华商创新医疗、华商产业升级混合基金经理彭欣畅在接受《中国经营报》记者采访时表示，DeepSeek的诞生具有三重重要意义。首先，从国家战略层面来讲，它是我国极具原创性的创新成果。在当前激烈的科技竞争背景下，为我国科技发展注入了强大信心，有力地提升了民族自豪感与战略底气。其次，DeepSeek完全开源，这使得产业链上下游的企业和开发者都能从中受益。他们可以基于此开展各类创新应用，成为其生态建设的积极贡献者，促使模型应用呈现出多元化、繁荣发展的态势。再者，它支持完全私有化部署，这对于拥有私有数据的企业是一大利好，企业能够在确保数据安全的前提下，借助大模型强大的能力，提升生产效率，优化业务流程。

**搅动全球模型市场的一条鲶鱼**

DeepSeek成立于2023年7月，由知名量化资管巨头幻方量化创立，其掌门人梁文锋是DeepSeek的创始人。2024年年底，DeepSeek先后发布V3、R1、Janus三款模型，引起国内外广泛关注。

根据浙商证券研报引用的2月3日AI产品榜数据，DeepSeekApp上线20天日活超2000万人。根据Appfigures的数据显示（不包括中国的第三方应用商店），DeepSeekApp于1月26日登上苹果AppStore全球下载榜榜首。根据SensorTower的研究，该应用在谷歌Play商店美国区下载榜中位居榜首。SensorTower数据显示，DeepSeek在发布的前18天内累计下载量达1600万次。

Deepseek创始人梁文锋曾在接受暗涌专访时谈到，这一波浪潮里，我们的出发点，就不是趁机赚一笔，而是走到技术的前沿，去推动整个生态发展。

谈及Deepseek产生的强大的市场影响力，博时基金权益投资四部投资副总监兼基金经理肖瑞瑾表示，DeepSeek大模型是本土科研团队在算力受限的背景下，使用了多种原创技术创新，实现了训练和推理的成本的大幅降低，同时综合性能追平海外前沿大模型，成为中国科技自主创新的新突破。

肖瑞瑾指出，DeepSeek大模型技术的出现有着重要意义，这表明中国本土人工智能产业的发展已经逐步追赶上海外前沿技术水平，并有能力提出有原创性、引领性的技术创新思路。从投资角度看，DeepSeek大模型显著提升了国内投资者信心，显著提升了全球投资者对中国科技行业的关注度，因此近期我们看到境内外投资者持续增配港股和A股相关行业。DeepSeek是搅动全球模型市场的一条鲶鱼，带来性能、价格、开源三重冲击。

浙商证券研报形容DeepSeek是搅动全球模型市场的一条鲶鱼，带来性能、价格、开源三重冲击。第一，性能比肩国际顶尖模型：DeepSeekR1在数学、代码、自然语言推理等任务上的性能可比肩OpenAI1模型正式版。第二，Deepseek低成本颠覆市场格局。DeepSeekV3整个训练过程仅用了不到280万GPU小时，相比之下，Llama3405B的训练时长是3080万GPU小时。DeepSeek-V3的训练成本仅为约557.6万美元，而GPT-4等模型的训练成本则高达数亿美元。第三，践行开源理念。DeepSeek-V3和推理模型DeepSeek-R1均开源，R1同步开源了其模型权重，并允许用户利用模型输出，通过模型蒸馏等方式训练其他模型。Meta首席科学家杨立昆对DeepSeek评论“开源模型正在超越专有模型”。

DeepSeek推动了AI生态的全面繁荣，上中下游产业链的各环节都或将从中受益。彭欣畅分析，具体而言，包括上游的算力硬件供应商，如提供芯片、服务器等硬件设备的企业；中游的公私云服务供应商，负责为模型训练和应用提供云计算资源；下游的软件系统供应商，开发各类基于大模型的应用程序，以及作为最终使用方的各行各业的企业或个人。

北京社科院副研究员王鹏表示，Deepseek的出现，受益的行业主要包括以下几个方面：第一，中游软件服务，随着Deepseek等AI大模型的普及，对高效、智能的软件服务需求将大幅增加，推动该领域的创新和发展。第二，下游应用，Deepseek的技术将广泛应用于医疗、教育、娱乐、智能制造等众多领域，催生新的商业模式和应用场景。第三，端侧AI硬件，Deepseek R1蒸馏所得的高推理性能小模型能够更好地适配端侧设备，为端侧AI应用落地提供技术支撑，推动相关硬件设备的研发和销售。

**AI+变革浪潮**

毫无疑问，Deepseek的出现再次点燃了A股科技股的投资热情。Wind数据显示，截至2月12日，23只人工智能主题ETF年内收益惊人。最高收益是博时科创板人工智能ETF，年内收益高达517.49%，第二名银华上证科创板人工智能ETF年内收益430.46%，第三名是广发上证科创板人工智能ETF，年内收益281.06%。全部人工智能主题ETF年内收益均超140%，平均收益186.89%。

2023年以来，公募基金对投资人工智能的热情从未衰减。2023年，ChatGPT迅速走红，引爆人工智能行情，人工智能特别是大语言模型对劳动力市场和社会生产生活产生的影响巨大。AI掀起第四次工业革命，引发了从模型到算力再到应用层面的A股投资热潮。2024年被视为AI应用元年。海外OpenAI一连12天直播连抛重磅“炸弹”，国内字节跳动旗下的豆包掀起空前热潮，AIAPP市场关注度大增。

根据天相投顾基金评价中心提供的基金重仓股数据，记者发现，2024年四季度，公募基金增持股票市值前50名中，有22只信息技术类个股，其中，前五名均为信息技术类个股，分别是寒武纪（688256.SH）、中芯国际（688981.SH）、中兴通讯（000063.SZ）、海光信息（688041.SH）和恒玄科技（688608.SH）。

跟过去的两年相比，此次Deepseek横空出世又有哪些不同的特点？

湘财创新成长基金经理房天浩在接受本报记者采访时表示，上一轮chatgpt和openAI的原有产业价值链是依靠算力大支出→模型能力逐步提升→依靠模型能力优势做端到端应用或者找生态场景优势厂商合作→赚取产业链最大价值分配；而本轮deepseek开源模型短时间复现，打破了模型壁垒给模型厂商的超额利润以及美股AI芯片龙头的超额利润。由此，具有生态场景优势的厂商壁垒反而更加重要，AI平权下，对类似二线或者仅模型稍显劣势的玩家构成长期利好。同时deepseek作为开源模型，使得下游厂商对接的成本大幅下降，AI应用产业的爆发会提前到来，软件的关注度会显著提升。

彭欣畅表示，本轮行情与前两年相比，更侧重于应用端的发展。在过去的2022年和2023年，市场更多地聚焦于训练侧。人们关注的焦点是大模型公司是否能够训练出参数规模更大、技术更先进的模型，以及训练侧的规模扩张定律所引发的算力需求的急剧增长。而本轮A股引领的AI行情，本质上是一场“AI+”的变革浪潮，其核心在于大模型在各个行业领域的广泛应用所带来的投资机遇，更加注重AI技术与实体经济的深度融合。

顺时投资权益投资总监易小斌表示，本轮科技板块的行情涉及面更广，呈现多点开花的态势，无论是算力基础设施还是智能硬件等都有表现，不过AI端侧应用可能表现更加突出一些，这是科技发展进程的关键，也与中国的国情相适应。

对于上述变化，基金经理在投资AI板块时将进行怎样的策略调整？

彭欣畅表示，总体而言，基金经理投资AI的范围将更加广泛。除了继续关注过去两年备受追捧的训练侧相关标的，如具备强大算力支撑和先进算法研发能力的企业，现在投资视野将延伸至广泛参与应用端的标的，包括将AI技术融入产品和服务的创新型企业。

从具体策略维度来看，彭欣畅认为AI投资可分为短、中、长三个阶段：短期内，随着全民对AI的热情高涨，AI相关的硬件设备，如高性能芯片、服务器等，以及云服务，将迎来一波需求高峰。中期来看，专注于企业智能化改造的IT公司将迎来订单的集中释放，因为越来越多的企业意识到智能化转型的重要性，开始加大在这方面的投入。长期而言，那些真正能够借助AI实现生产效率提升的行业和公司，或将迎来业绩的显著增长，成为长期投资的优质标的。

房天浩表示，后续的投资主要关注两点：第一，推算端算力需求的大幅提升；第二，AI应用产业的发展机会。

房天浩指出，DeepSeek凭借卓越性能、开源模式和高性价比，有望催化AI应用的发展，并推动推理算力需求的持续上涨。第三方中立云厂商有望受益，其能够通过模型即服务（MaaS）为AI应用企业提供模型服务，满足企业的推理需求，同时DeepSeek带来的模型平权有助于打破产业壁垒，改变价值链分配。

易小斌表示，策略方面，向AI端侧应用转移，如电子中的消费电子，通信中的增值服务，计算机中的软件和云服务，传媒中的影视和互联网广告营销等。

**赋能多个领域**

火爆了两年的AI行情，2025年能否延续？哪些行业或领域具有投资价值和投资机会？

房天浩认为，2025年，AI行情将呈现震荡上行的特点，行业演绎会从朦胧期的百花齐放到产业兑现的精选个股，受益板块从上游芯片以及整个算力链，发散到下游模型端和应用端，赋能下游的营销、教育、医疗、法律、金融等各行业。

彭欣畅指出，随着越来越多的上下游企业和开发者参与到DeepSeek生态建设中，预计AI投资行情具备可持续性。众多参与者的加入，极大地拓展了AI应用的广度和深度，使得能够真正提升生产效率的创新应用的出现成为大概率事件。从投资机会来看，本轮AI技术有望对各行各业进行深度改造。在医疗领域，AI辅助诊断、药物研发等方面或将取得突破；在金融领域，智能风控、智能投顾等应用预计将得到广泛推广；在教育领域，个性化学习、智能辅导等模式可能将逐渐兴起；在制造业，智能制造、工业互联网等预计将成为发展重点。

易小斌表示将关注三个方面：一是公司的产品和服务对AI的发展提供了支持，经营情况有大的改变；二是公司利用AI促进了业务的发展，实实在在产生了根本性的变化；三是随着AI的落地应用，产生了技术创新和新的消费场景的公司。

但也要注意投资风险，肖瑞瑾提醒，投资者要注意技术风险、地缘政治风险、道德伦理风险和产业政策风险等。技术风险主要是大模型技术、算力芯片等技术演进方向出现分歧，所投资的企业受损于新的技术创新路线。地缘政治风险主要是指境外对国内实行技术封锁、产品禁运、应用封杀等情景带来的风险。道德伦理风险主要是指人工智能产品触发了有害于国家安全、有悖于道德伦理等社会舆论风险，导致产品下架的可能。产业政策风险是指国内相关产业政策出现较大转变，对相关行业发展构成显著负面影响的可能。规避相关风险，需要我们做好基本面研究，评估风险可能性并调整投资权重，同时建立风险预警和处置机制，当出现风险时应当及时规避。

（编辑：夏欣 审核：何莎莎 校对：颜京宁）

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250213A090SX00)
