---
title: "上海三家村镇银行因违规遭重罚：总计罚金470万，责任人遭禁业三年"
date: "2025-02-10 15:40:10"
summary: "近期，国家金融监督管理总局上海监管局确实对上海地区多家金融机构的违规行为进行了严厉处罚，其中包括三家..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

近期，国家金融监督管理总局上海监管局确实对上海地区多家金融机构的违规行为进行了严厉处罚，其中包括三家村镇银行，合计罚款470万元，并对多位当事人采取了警告、罚款及禁止从事银行业工作等处罚措施。

上海金山惠民村镇银行有限责任公司在业务运营中暴露出多项严重违规问题，包括贷款风险分类的精确度不足、违规处理不良贷款资产、流动资金贷款管理严重背离审慎经营原则、个人经营性贷款的尽职调查工作极度缺失审慎性，以及未能按照集团客户标准实施统一授信管理。针对这一系列违法违规行为，上海金融监管局已对该银行处以高达220万元的罚款。

而该行的两位高级管理人员也因多项违规操作受到了上海金融监管局的严厉处罚。

具体而言，时任该银行副行长的徐水林在流动资金贷款管理和个人经营性贷款尽职调查方面存在严重违反审慎经营规则的行为，同时他还未按集团客户进行统一授信管理。针对这些违规行为，上海金融监管局对徐水林发出了警告，并处以5万元的罚款。

与此同时，时任该银行行长助理、风险执行官的于江存在贷款风险分类不准确、违规处置不良贷款资产、流动资金贷款管理严重违反审慎经营规则、个人经营性贷款尽职调查严重违反审慎经营规则、未按集团客户进行统一授信管理的违法违规行为，上海金融监管局对其警告并罚款5万元。

上海松江民生村镇银行股份有限公司也因个人贷款贷前调查过程中严重违反了审慎经营规则，同时在贷款管理方面也存在重大疏漏，未能严格遵守审慎经营原则，以及银行内部还发生了员工违规保管客户银行卡并进行违规操作的事件。

针对上述违规行为，上海金融监管局对上海松江民生村镇银行股份有限公司处以了150万元的罚款，以示惩戒。同时，对于涉及违规操作的责任人员也进行了相应处罚。其中，时任九亭支行副行长的赵绅旭因对员工违规保管客户银行卡并违规操作负有管理责任，被给予警告处分。而时任新桥支行客户经理的李云，则因在贷款管理过程中严重违反审慎经营规则，同样被给予警告处分。

此外，上海浦东中银富登村镇银行有限责任公司在贷款管理方面存在严重问题，违反了审慎经营规则，并且员工行为管理也明显不到位，发生了原客户经理与贷款客户之间的非正常资金往来事件。因此，该银行被罚款100万元。

对于涉及违规操作的责任人员，监管机构也进行了相应处罚。时任上海浦东中银富登村镇银行有限责任公司公司部客户经理的孙文强，因在贷款管理中严重违反审慎经营规则，被监管机构给予警告处分。而时任该银行零售一部客户经理的裴凯，则因员工行为管理不到位，导致原客户经理与贷款客户发生非正常资金往来，被监管机构禁止从事银行业工作三年。

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250210A057LA00)
