---
title: "苹果AI放弃DeepSeek！曝国内与阿里合作，已进入备案流程"
date: "2025-02-12 09:30:02"
summary: "智东西（公众号：zhidxcom）编译｜云鹏编辑｜漠影苹果AI中国落地最新进展曝出：或牵手阿里，已放..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: "https://inews.gtimg.com/om_ls/OzqQVSF3eOu3PjfpYCjxTTvGrzVCosMYoF6U7jpdXNsyAAA_640360/0"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

智东西（公众号：zhidxcom）编译｜云鹏编辑｜漠影苹果AI中国落地最新进展曝出：或牵手阿里，已放弃DeepSeek。智东西2月12日消息，据《信息报》报道，苹果正与中国互联网巨头阿里巴巴联手进行AI方面的合作，中国区iPhone的AI功能或由阿里巴巴提供技术支持。知情人士称，苹果和阿里巴巴已经提交双方共同开发的中国版AI功能，正在获得中国监管部门备案的过程中，这表明双方合作已经取得了重大进展。此外，报道还提到，苹果已经测试了DeepSeek的模型，但没有决定采用，原因是苹果认为DeepSeek团队缺乏支持如苹果公司这样的大型客户的人力和经验。知情人士称，苹果从2023年就已经开始测试各类中国头部AI大厂开发的AI模型，去年原本选定百度作为主要合作伙伴。据报道，苹果与百度双方的合作并不顺利，百度为“苹果智能”开发模型的进展未达苹果标准。因此，近几个月苹果开始考虑其他选项，对腾讯、字节跳动、阿里巴巴以及Deepseek开发的模型进行评估。一位知情人士称，苹果最终并没有采用Deepseek的模型，原因是Deepseek团队缺乏支持像苹果这样大型客户所需的人力和经验。据报道，苹果是否会完全放弃百度的模型尚不清楚，存在未来百度模型成为中国iPhone用户使用“苹果智能”的另一个可选方案的可能性。另外三位知情人士称，苹果的目标是找到一家能基于中国用户个人数据理解中国本土用户需求的中国合作伙伴。在评估各公司开发的AI模型性能时，苹果对它们理解用户意图并将用户实际手机使用情况融入生成回复的能力感到不满。一位直接了解决策细节的知情人士称，作为电商巨头，阿里巴巴掌握的中国消费者个人数据比百度更多，比如用户的购物和支付习惯。阿里巴巴的AI模型就是基于这些数据集进行训练的，因此能帮助“苹果智能”为中国用户提供更个性化的服务。一位接近阿里巴巴的人士透露，基于中国相关数据隐私安全法律法规，阿里巴巴不会与苹果共享其个性化数据集。阿里巴巴作为中国最大的云服务提供商，在To B业务方面优势明显，但在To C方面落后于字节跳动，字节的豆包App用户数量远超通义千问。至于中文版苹果智能在中国市场的落地时间，苹果曾在发布会上提到4月这个时间节点，当然这与国内监管部门批准的进度也密切相关。3月25日苹果将在上海举行“深入探索Apple智能和机器学习”开发者活动，苹果AI是否会有更多进展曝出，值得后续关注。报道认为，苹果在中国市场落地AI是其应对华为竞争的策略之一，目前苹果在中国市场面临的竞争愈发激烈。对苹果而言，抓紧在中国市场找到合适的AI合作伙伴并落地AI至关重要，这对于苹果遏制在华销售下跌很关键。过去两年多，苹果在华营收持续下滑，去年自然年四季度的下滑幅度达到了11%。中国消费者转向华为等本土手机品牌是主要因素。根据Canalys数据，2024年第四季度苹果在中国市场的出货份额已经快速回升至第一位，市场份额17%，但出货量同比下降了25%。其余vivo、华为、小米、OPPO的国内市场出货量均为同比正增长。苹果Apple Intelligence于去年6月正式发布，目前在国内尚未落地，苹果在国内销售的产品所搭载的AI模型，必须是由中国本土企业开发。苹果CEO蒂姆·库克曾在财报电话会上明确提到，iPhone去年四季度销量很大程度上受到了“苹果智能缺失”的影响。最近几天，华为、荣耀、OPPO、星纪魅族、努比亚、红魔等7大中国手机品牌全部官宣接入DeepSeek-R1。国内市场主流手机厂商拥抱DeepSeek已经是大势所趋（别等苹果AI了！7大中国手机厂接入DeepSeek，还是满血版）。来源：信息报

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250212A0253800)
