---
title: "以指增基金打差异化竞争，这几家公募以AI赋能指增产品，收效如何？"
date: "2025-02-14 14:36:10"
summary: "财联社2月14日讯（记者 李迪）近期，指数增强基金业绩回暖，还有多只跟踪热门宽基指数的指数增强产品即..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

**财联社2月14日讯（记者 李迪）**近期，指数增强基金业绩回暖，还有多只跟踪热门宽基指数的指数增强产品即将开启发行。

在被动投资竞争激烈的当下，指数增强基金已成为基金公司差异化竞争的重要抓手。尤其是对于中小基金公司而言，相对于与头部公募在ETF领域直接竞争，通过发行指数增强基金来差异化竞争，是胜率更高的策略。

在这样的大背景下，还有公募进一步深耕差异化，推出了主打AI技术赋能的指数增强基金。

**指数增强基金业绩回暖**

同花顺数据显示，截至2月13日，七成指数增强型基金的年内回报为正。而在去年12月，仅有四成产品业绩为正，区间单位净值增长率均值为-4.8%。超额收益方面，截至2月13日，超五成指数增强基金年内跑赢业绩比较基准。

以招商中证2000增强策略ETF为例，截至2月13日，该基金今年以来涨幅已达9.19%，今年仅过去一个半月，该基金已跑赢基准约3个百分点。

为何指数增强基金业绩回暖？对此，业内人士指出，一方面，去年年底市场呈现出贝塔行情，阿尔法机会稀缺，且行情变化迅速，指增基金来不及调整策略，导致业绩表现不佳。而今年以来，市场不再呈现极端行情，且指增基金也及时调整了策略。同时，股市交易量的稳定回升也提升了产品的交易效率。多重因素共同作用下，指数增强基金的业绩得以回暖。

另一方面，去年年底股市强势反弹，大量资金涌入热门题材，部分指增基金也迎来申购资金大幅提升。然而，由于跟踪指数时来不及买入，导致其超额收益出现负值。今年以来，这一情况有所缓解。

**指数增强基金成差异化竞争重要抓手**

指数增强基金业绩回暖之际，还有多只指数增强产品即将开启发行。

本月，嘉实上证综合增强策略ETF、宏利中证A500指数增强、融通中证A500指数增强、泓德中证A500指数增强、苏新中证A500指数增强即将开启发行。这些即将发行的指数基金多为跟踪热门宽基指数的产品。

对此，业内人士指出，在被动投资竞争激烈的当下，指数增强基金已成为基金公司差异化竞争的重要抓手。北京一资深公募人士对记者直言，“被动型产品的同质化程度高，而指数增强基金能在市场中进行差异化竞争，也有望为投资者提供更多超额收益，是破解产品同质化怪圈的一个较好方式。”

尤其是对于中小基金公司而言，相对于与头部公募在ETF领域直接竞争，通过发行指数增强基金来差异化竞争，是胜率更高的策略。

“打造成功的ETF产品需要大量的资源投入，包括技术资源和渠道资源等，这对于中小型公募来说是难以承受的负担。另外，ETF市场往往呈现出强者恒强的特征，如果产品推出较晚，失去了先发优势，就很难超越头部产品。相比之下，指数增强基金可以通过自身的主动管理能力来提升竞争力，增强产品的吸引力，更有可能在激烈的市场竞争中获得生存空间。”上述人士如是说。

**部分公募推出AI技术赋能的指增基金**

在多家公募通过指数增强基金来进行差异化竞争的大背景下，还有公募进一步深耕差异化，推出了主打AI技术赋能的指数增强基金。

近日，嘉实上证综合增强策略ETF开启认购，该基金为首只上证综合增强策略ETF。根据招募说明书，该产品以人工智能选股模型为核心增强策略，结合风险模型和组合优化流程实现指数增强效果。

去年年底，浙商沪深300指数增强(LOF)成立，该基金也采用AI赋能的量化增强策略，通过AI跟踪市场，学习算法预测因子收益率，动态优化因子权重。

具体来看，浙商沪深300的增强策略，通过AI搭建的投资模型采用了正向扩充（增加好的成分股）和负向剔除（剔除差的成分股）相结合的方式，构建备选因子池，做第一步增强；随后对优化的成分股用AI建立形象标签，找到每个成分股优势所在，并进行动态调整，适应多变的市场；同时将人类积累的创造超额收益的智慧转化为模型语言，使其数据化、标准化，为投资模型进行二次增强。

与传统的量化策略相比，AI选股在数据处理等方面具备一定优势。

泓德基金指出，第一，AI选股能够更好地处理高频数据。第二，AI选股更能挖掘金融市场的非线性特征。金融市场非常复杂，更适合用AI或者是神经网络的方式去挖掘这些特征。总的来说，在挖掘阿尔法方面，AI模型更准确、高效，挖掘角度更多元。

具体来看，AI选股模型是如何争取更高alpha的？

对此，泓德基金指出，有两种途径可以力争获得更高的超额，一个是获取更多信息，并提取信噪比更高的信息。另一个是采用更先进的方式，不断迭代AI模型、训练神经网络，得到更好的结果。

（财联社记者 李迪）

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250214A04WCA00)
