---
title: "侃股：投资者如何应对量化+AI"
date: "2025-02-09 21:15:12"
summary: "近日，英国量化巨头宽立资本旗下私募机构的首只产品完成备案。国际量化巨头开始进入A股市场，投资者也需要..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

近日，英国量化巨头宽立资本旗下私募机构的首只产品完成备案。国际量化巨头开始进入A股市场，投资者也需要与时俱进，改变投资策略。增加持股时间、减少追涨杀跌、放弃纯粹投机炒作，都是很好的应对策略。

量化投资，作为一种基于数学模型和统计分析的投资方式，其优势在于能够严格执行投资策略，不受投资者情绪的影响，从而有效避免错失投资良机或因情绪化决策而导致的损失。

AI的加入，更是为量化投资插上了翅膀。AI能够通过深度学习等技术，自动生成预测模型，为投资者提供选股、择时等策略建议，同时发现市场的非线性关系和隐藏的规律，制定更为复杂且有效的多因子策略、统计套利策略等。这些策略的制定和执行，大大提升了投资决策的准确性和效率。

然而，量化+AI的趋势也为投资者带来了新的挑战。一方面，国际量化巨头的进入加剧了市场竞争，使得原本就复杂多变的市场环境更加难以捉摸。另一方面，量化投资的高度自动化和智能化也在不断改变市场上股价波动的特征。对于普通投资者来说，在与AI量化共舞的时候，最根本的策略就是不要犯错，因为量化最重要的盈利手段就是抓住其他投资者的错误，并进行对手盘操作。

投资者需要改变自己原有的交易策略，以适应新的市场环境。首先，投资者需要加长持股时间。持股时间越短，对于投资者交易的细节要求也就越高，如果投资者的交易预期是在10元买入股票，并在10.1元卖出，那么1、2分的价格差异对于投资者的影响都很大，股价细微的波动就会让投资者难安。但如果投资者的预期是在10元买入股票，并在一年的时间里择机在20元卖出，那么股价微小的波动就不会引发投资者的心理波动，这样投资者也就不会因为股价的短期波动而犯下低价卖出或者高价买入的错误。

其次，投资者还要减少追涨杀跌的操作。AI量化很多时候都是以赚取对手盘的差价作为盈利模式。例如当很多投资者看到股价上涨，集中追涨买入的时候，量化资金就会卖出持股，并在股价回落后重新买回；又或者在投资者恐慌卖出的时候，量化会抄底买入，并在未来择机高价卖出。但如果投资者能够减少追涨杀跌的操作，以上市公司的基本面为依据，买入股票并长期持有，那么量化资金就没办法赚到投资者追涨杀跌所付出的溢价。AI再牛，也不可能抢走投资者从上市公司获得的现金分红以及公司业绩提升所推动的股价上涨收益。

此外，投资者还可以考虑彻底放弃纯粹的投机炒作行为。市场上有个别股票，既没有优良的业绩支持，也没有过硬的科技内核，同样也没有实力雄厚的大股东，但是却通过不断蹭各类热点，发布各种小作文来吸引投资者炒作股价，投资者参与这类公司的炒作，本就是负和游戏，再加上足够理性的量化资金高抛低吸，投资者的盈利机会就变得更加渺茫。

在量化加持AI的当下，投资者最好能够放弃纯粹的投机炒作行为。如果投资者能够耐心持有交易那些流动性很好、有大型合规资金长期驻扎的优质公司，无论是量化还是AI，都不会对其投资收益有太大影响。

北京商报评论员 周科竞

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250209A061WU00)
