---
title: "刘銮雄又要跑了，不过这次是英国"
date: "2025-02-08 17:40:04"
summary: "2016年3月，华人置业在伦敦又买了一栋楼。在这之前不久，他刚刚花11亿买下伦敦豪宅区St Geor..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: "https://inews.gtimg.com/om_ls/Ou63zlspSg55ieqYrTlBVhvH9wHCl5WnsGafpKMIEZT5AAA_640360/0"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

2016年3月，华人置业在伦敦又买了一栋楼。

在这之前不久，他刚刚花11亿买下伦敦豪宅区St George Street 14号的永久产权。

这一次，他又拿出16个亿，收购一幢刚落成不久的新楼：

***牛津街61-67号，和苏活大街11-14号。***

牛津街是全球最奢华的购物天堂之一，一条街聚集了300多家世界大型商场。老舍当年来到伦敦说，从太阳一出来直到半夜，牛津大街总是被购物的妇女挤满。

大刘也是来购物的。只是和妇女们不一样，他两笔购物下来，花了：

***27个小目标。***

2016年，从俄罗斯到中国，英国都是世界各地富豪最热衷的地方。这里拥有全欧洲最好的金融中心，法律法规健全透明，市场包容度高。

那两年，中国富豪们总想着去英国投资些物业。中民投的上置花7.5个亿收购了伦敦金融城的法兴银行总部大楼，半个月后，又入手了Cazenove总部大楼。

同时入手的，还有万达、绿地等等等。绿地准备把高楼的梦想开到伦敦，计划在伦敦建成欧洲第一高住宅。碧桂园也准备把业务发展到英国，在伯明翰周边：

***开发房地产项目。***

八年过去了。前两天，大刘把牛津街的房子，挂到了二手市场。这是他在伦敦的最后一个物业了。

从去年6月开始，大刘陆陆续续把14 St George Street、伦敦西区核心圣詹姆斯广场区域的商业都挂牌了。邻近白金汉宫的豪宅，也在出售中。

牛津街是最后一个物业。他持有八年，虽然价格还没流出，但应该不低。同样位于伦敦市中心的商业，100 New Oxford Street正式出售，价格涨到了1.4亿英镑。

就像刚开始的投资潮一样，香港富豪们都开始出手甩卖了。去年1月，香港富商李德义直接出手了一个莲花资产包，办公、零售、教育、医疗和住宅等27个永久产权资产。

去年8月，香港铺王黎永滔也卖出了两栋商业。

大家都是大聪明，不卖不行了。今年4月以后，英国就要：

***废除非英居籍税制了。***

非英居籍税制就是英国允许常住在英国的、但永久家园可能在别的地方的朋友，不就海外收入纳税。只有在将海外收入汇入英国时才需要纳税，且免税时间长达15年。

这个税收优惠政策曾经吸引了一大波富豪，据统计，2021-2022财年，英国皇家税务海关总署登记的非居籍人士大约有6.8万人。

而非英居籍在英国往往都有海量的财产。牛津经济研究院做过统计，在他们的调查对象里，平均每个人的投资额是：

***1.18亿英镑。***

两个月后，非英居籍的税收政策变成了移民到英国的外籍人士，在4年内可以使用原政策，4年后就全球所得纳税。至于没有打算移民的，当然是全球所得纳税了。  


英国财政大臣说，这将是一个更公平的以居住地为基础的制度。  


别说这些外地富人了，英国本地的富豪们最近也有点烦。

去年英国工党公布的秋季预算案，英国政府将对在英国的富豪们加税：

***提高雇主为员工缴纳的国民保险；***

***提高资本利得税，能源暴利税，烟草、究竟、私人飞机等税率；***

***取消私立学校增值税豁免、修补遗产税漏洞。***

这是自1970年以来，新政府上台加税最狠的一次。这些举措实施后，能为英国带来400亿英镑的税收。

这份预算案公布后，很多人都不满意，有人甚至在议会网站上发起联署，要求再次举行大选。

富人们不语，只是真心实意地用脚投票。

2023年，大约有接近5000名百万富翁逃离了英国。根据移民机构的预计，这个数字将在2024年进一步增长到：

***9500人。***

连斯诺克传奇的奥沙利文跟世界第一的特鲁姆普都移民香港了。

子姨看了下，去年英国人办理移民的数字，高居全球第二。

至于排名第一的，子姨劝你就别问了。

  
注明公司名称、职位和姓名更易通过

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250208A06MNJ00)
