---
title: "但斌美股调仓动作引关注：减持英伟达，新进买入PALANTIR！"
date: "2025-02-12 09:10:16"
summary: "近日，知名基金经理、东方港湾创始人但斌在美股市场的最新调仓动作得以曝光。美国证券交易委员会（SEC）..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

近日，知名基金经理、东方港湾创始人但斌在美股市场的最新调仓动作得以曝光。美国证券交易委员会（SEC）公示信息显示，截至去年四季度末，但斌执掌的海外子公司东方港湾基金公司ORIENTAL HARBOR INVESTMENT FUND（简称“ORIENTAL HARBOR”）在美股市场持有14家公司的股票，总市值为9.95亿美元。从调仓动作来看，ORIENTAL HARBOR去年四季度部分减持了英伟达，大手笔加仓了特斯拉，还新进买入了人工智能软件公司PALANTIR TECHNOLOGIES。这一系列动作引发了市场的广泛关注。

**前十大重仓股科技含量高**

美国证券交易委员会公开资料显示，截至2024年末，ORIENTAL HARBOR美股持仓的前十大重仓股分别为英伟达、FNGU（3倍杠杆科技指数ETN）、Meta、微软、苹果、谷歌公司、TQQQ、亚马逊、特斯拉和PALANTIR TECHNOLOGIES。这一持仓组合显示出但斌对科技股的青睐和看好。

对比去年三季度末的前十大重仓股名单来看，PALANTIR TECHNOLOGIES成为了“新面孔”。公开资料显示，PALANTIR TECHNOLOGIES为美国人工智能软件商，近日该公司发布的2024年第四季度业绩报告显示，公司去年四季度录得营业收入8.28亿美元，环比增长14%，同比增长36%。公司预计2025年第一季度营收在8.58亿美元至8.62亿美元之间，2025全年营收将在37.41亿美元至37.57亿美元之间。在业绩增长的推动下，PALANTIR TECHNOLOGIES的股价也节节攀升。Choice数据显示，去年四季度该公司股价上涨超100%，截至2月10日，今年以来该公司股价也已经涨超50%。

**但斌钟爱AI相关机会**

不仅是ORIENTAL HARBOR，从公开信息来看，东方港湾旗下多只产品也选择了重仓美股的英伟达和纳斯达克100ETF，这足以显示出但斌对于人工智能相关机会的青睐。在近日举行的东方港湾2025年投资者交流会上，但斌明确表示，从全球维度来看，投资最大的机遇仍然是人工智能。

但斌指出，未来的5—10年时间中，人工智能都是一个非常好的投资方向。它的崛起，不仅仅是技术的进步，更是人类智慧与机器智能完美结合的体现。人工智能正在深刻地改变着我们的生产方式、生活方式乃至思维方式。从无人驾驶到智能家居，从智能制造到智慧医疗，人工智能的应用场景正在不断扩展，其成长潜力几乎无法估量。没有一个产业能像人工智能这样，有潜力创造巨大的、颠覆性的财富变革。

但斌还坦言，要真正赚到“现象级的钱”，就必须持有一个公司从成长到价值的完整阶段。随着企业的发展和市场走向成熟，人工智能企业的盈利能力将逐渐增强，其市场地位也将越来越稳固。因此，后续应该寻找那些真正能够产生利润的人工智能相关公司，这是真正赢得市场的重要方式。

**头部机构关注估值风险**

值得注意的是，尽管看好AI的长期投资机会，但包括东方港湾在内的多家头部私募也在密切关注美股科技股的估值风险。东方港湾近日直言，经过两年的上涨，美股指数当前的估值在过去20年的历史中显得比较昂贵。虽然我们对于2025年AI产业发展趋势感到乐观，但也需要对高企的市场估值抱以客观审慎态度。在当前充满变数的国际环境中，2025年的市场以及AI相关标的波动可能会有所加剧，收益率不能期望像过去两年一样高，投资要做好策略和心理上的准备。

沪上一位头部私募创始人也表示，一方面，美股科技股过去几年的涨幅较高，估值确实处于高位；另一方面，国内人工智能的新进展将推动市场重新评估中美两国的AI大模型、算力硬件和AI应用，全球资金也可能重新规划中国和其他市场之间的配置比例。因此，后续美股科技股投资需审慎关注技术变化和资金流向。

从具体的减仓动作来看，ORIENTAL HARBOR去年四季度便获利了结了部分英伟达股票。数据显示，截至2024年末，ORIENTAL HARBOR持有英伟达140.6万股，相比于去年三季度末减持了67.6万股。同样地，景林资产去年三季度也对多只科技股进行了大手笔减持，比如减持英伟达100余万股，减持微软近79万股。

综上所述，但斌及其执掌的东方港湾在美股市场的调仓动作显示出其对人工智能相关机会的青睐和看好。然而，在追求长期投资机遇的同时，但斌也审慎地关注了美股科技股的估值风险，并采取了相应的投资策略。对于投资者而言，这无疑是一个值得借鉴和思考的投资案例。在未来的投资过程中，投资者应密切关注市场动态和技术变化，制定合理的投资策略和风险控制措施，以应对可能的市场波动和风险挑战。

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250212A01YGK00)
