---
title: "范思哲母公司三季度营收下滑超11%，核心品牌轻奢赛道再次失利"
date: "2025-02-11 12:26:14"
summary: "在与蔻驰（Coach）母公司泰佩思琦“联姻失败后”，范思哲母公司Capri集团业绩继续承压。根据刚刚..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: "https://inews.gtimg.com/om_ls/O5P7XsR-8HBr9aRGV3GvZpQBFboaD_Lw6agvMV4DY4m-UAA_640360/0"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

在与蔻驰（Coach）母公司泰佩思琦“联姻失败后”，范思哲母公司Capri集团业绩继续承压。根据刚刚发布的2025财年第三季度财报，该集团旗下三大品牌范思哲、Jimmy Choo和迈克高仕（Michael Kors）销售额都出现大幅下滑。

财报显示，Capri集团截至2024年12月28日第三季度营收为12.6亿美元，同比下降11.6%；计入6.02亿美元的非现金减值费用，净亏损达5.47亿美元。对于整个2025财年，Capri集团预计整体收入为44亿美元，低于分析师预期的45.1亿美元。

面临业绩压力，Capri集团表示，将重新评估公司战略计划。近日来，关于“出售旗下范思哲品牌，重新聚焦轻奢赛道”的消息频出，也引起业内关注。

第三季度营收下跌15%，范思哲能否找到新买家尚未确定

2024年与泰佩思琦集团合并失败后，Capri提出重新思考其战略，包括精简业务。之后，不断有消息传出，集团计划出售旗下的范思哲和Jimmy Choo品牌，以专注于核心品牌迈克高仕的转型。今年1月，有意大利媒体报道，普拉达正在考虑收购范思哲，并引起业内关注。不过对此普拉达方面并未回应。

如果情况属实，这将不是范思哲第一次被出售。公开资料显示，范思哲由已故意大利设计师詹尼·范思哲于1978年创立，以大胆华丽的印花而闻名。2018年时，Capri集团前身迈克高仕公司以18.3亿欧元，从美国私募基金巨头黑石集团将之买下。Capri集团近年来在全球奢侈品市场的放缓中陷入困境，其品牌执行战略屡受挫折，导致收入持续下滑。2025财年第二季度范思哲营收同比大跌28.2%至2.01亿美元；第三季度营收同比下跌15%至1.93亿美元，在同集团的三个品牌中表现最差。

相反，作为家族企业的普拉达在全球奢侈品行业低迷的背景下，成为为数不多的赢家。普拉达集团2024年前三季度收入增长18%至38.3亿欧元，第三季度增幅也是18%，超过爱马仕、LVMH和古驰母公司开云集团。其中，旗下品牌缪缪（Miu Miu）在年轻消费群中颇受欢迎，零售销售额同比增长97.3%。

针对“普拉达计划收购范思哲”的传闻，独立时尚咨询师雪筠表示，该消息虽在业内引起强烈反响，但她认为，二者风格和消费定位不同，收购范思哲对普拉达来说颇具挑战性。另外，她表示，梳理普拉达的收购历史，并没有太多相关成功经验，“比如早期收购的两个设计师品牌，均以失败而告终。”据了解，除了普拉达和缪缪外，普拉达集团旗下还有两个鞋子品牌以及甜品品牌和帆船队。

**“联姻”失败后，曾经轻奢双“顶流”业绩差距拉大**

如果精简计划属实并能落地，Capri集团或将重新聚焦“轻奢赛道”。

实际上，成立于20世纪80年代的迈克高仕，是Capri集团旗下的核心品牌，曾被视为轻奢赛道的顶流之一。该品牌在中国市场也颇受年轻消费者欢迎，门店从一二线城市到下沉市场均有布局。但是，这两年迈克高仕在国内似乎有些卖不动了。数据显示，一年时间里中国市场门店数量减少11家，甚至接连关闭了三里屯太古里、APM、朝阳大悦城门店，目前在北京仅剩3家精品店在营。

2023年8月，泰佩思琦集团宣布将斥资85亿美元收购Capri集团，该举措曾被业内视为拯救迈克高仕的重要转机。但收购计划于今年10月被法院叫停，Capri股价随之大幅缩水。

2024年底，Capri集团董事长、首席执行官John D. Idol宣布兼任迈克高仕首席执行官，他宣布计划在两年内关闭约75家门店，来优化运营并提高盈利能力。三季度，该品牌全球营收同比下降12.1%，亚洲市场跌幅则高达27%。

更令Capri集团“焦虑”的是，联姻失败之后，同在轻奢赛道的迈克高仕与蔻驰的业绩差距越来越大。2月6日，泰佩思琦公布截至2024年12月28日的2025财年第二财季业绩，集团第二财季营收达22亿美元，超出预期。旗下核心品牌蔻驰收入按固定汇率增长10%至17.09亿美元，大中华地区收入增长2%至2.73亿美元。值得一提的是，报告期内，该品牌新客户中年轻消费群体占一半。

轻奢赛道竞争激烈，除了迈克高仕、蔻驰，还有Tory Burch、凯特·丝蓓（Kate Spade）等。这些几千元左右的包包、鞋子一度吸引了许多年轻消费者。但是，近年来，多个定位轻奢的时尚品牌均在股价、市值、利润率上出现了下跌。迈克高仕未来能否在轻奢赛道重新“冲顶”，尚存变数。

新京报贝壳财经记者 曲筱艺

编辑 岳彩周

校对 穆祥桐

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250211A03ZIQ00)
