---
title: "【西街观察】免费永远是大模型的试金石"
date: "2025-02-13 21:45:13"
summary: "2月13日，百度宣布文心一言将在4月全面免费开放，所有PC端和App端用户均可体验最新模型，包括新推..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

2月13日，百度宣布文心一言将在4月全面免费开放，所有PC端和App端用户均可体验最新模型，包括新推出的深度搜索功能。无独有偶，大洋彼岸的OpenAI也透露，即将发布的GPT-4.5和GPT-5免费基础版将允许用户无限制使用。

再结合一周前推出的无需注册即可免费使用的ChatGPT搜索功能，“免费”突然成为大模型行业最热门的话题。这让热衷尝鲜AI的网友欣喜若狂——DeepSeek引发的鲇鱼效应，终于从商用API价格战蔓延至普通用户层面。

大模型的商业化进程始终与其普及程度相伴相生。付费模式一度是行业铁律：商业API调用自不待言，即便存在价格战，仍需企业客户和开发者用真金白银供养。

在面向普通用户的对话机器人市场，主流产品也逐渐筑起付费高墙：ChatGPT会员版每月20美元起，全功能版本已攀升至200美元；百度文心一言最新的4.0及4.0 Turbo版本最低月费也需49.9元。

“基础版免费+高阶版付费”的模式看似天经地义——毕竟大模型训练是销金窟。DeepSeek作为价格破坏者，不仅令企业客户和开发者趋之若鹜，破圈能力更是触达普通用户：科技平权，不应止于小恩小惠的试用，而应实现真正的零门槛供给。

互联网发展史反复验证的竞争法则昭示：当免费模式抢占半数以上用户时，任何成熟的收费体系都如同沙堡遭遇潮汐顷刻瓦解。杀毒软件市场的颠覆、电商平台生态的重构......无数先例历历在目。

免费策略是大模型行业的终极试金石，这不仅关乎竞争者的高姿态，更是对企业核心能力的全方位检验。要跑通免费模式，需掌握三大关键：

危机应对能力首当其冲。当一家企业开启免费闸门，竞争对手必须拿出对等方案挽留用户，因为缺乏规模效应的技术优势，终将沦为空中楼阁。

其次是成本控制底蕴。虽如百度CEO李彦宏所言“大模型推理成本年降90%”，但真正的胜出者绝非被动等待红利，而是主动驱动成本优化。免费策略引发的用户洪流，对企业财务承压能力和服务器弹性都是严峻考验。

最后是用户选择机制。大模型整体上还在早期阶段。规模效应用户没见过，企业也没见过。如今产品林林总总，企业主要比的还是实验室参数。免费的PK之后，用户集群性的反馈，比谁能解决实际问题。

当然，熟悉的商业味道总会抵达竞争的彼岸，大模型与任何互联网现象级产品和风口都没区别。免费是策略，不是慈善，在海量的免费之上，一定存在广告、抽成、付费等常见的变现模式。

DeepSeek狠狠地教育了同行，商业化不要想得太早。尤其对普通用户不要急着收割，经得起免费考验的大模型，才有资格谈论星辰大海。

北京商报评论员 张绪旺

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250213A08UDD00)
