---
title: "有效降低全社会物流成本"
date: "2025-02-12 06:45:10"
summary: "物流是实体经济的“筋络”，联接生产和消费、内贸和外贸。继2023年中央经济工作会议提出有效降低全..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

物流是实体经济的“筋络”，联接生产和消费、内贸和外贸。继2023年中央经济工作会议提出有效降低全社会物流成本，2024年中央经济工作会议进一步提出“实施降低全社会物流成本专项行动”，一系列安排部署旨在持续增强产业核心竞争力、提高经济运行效率。

社会物流成本水平是国民经济发展质量和综合竞争力的集中体现。降低全社会物流成本有利于商品和服务在各个环节更加顺畅地流动，提高资源配置效率，促进经济循环畅通；有利于打破产业间壁垒，促进产业转型升级与协同融合，形成完整的产业链供应链体系；有利于提高产品竞争力，使行业、企业更好参与全球经济合作与竞争，提升在全球产业链和供应链中的地位。

社会物流成本不等于物流直接成本，而是指国民经济各方面用于社会物流活动的各项费用支出。通常各国用社会物流总费用与GDP的比率来衡量经济运行中投入的物流费用水平，影响这一比率的主要因素是经济结构与经济水平。因此，有效降低全社会物流成本既不是简单地降低物流价格，也不是挤压各方利润水平，而是在质量升级、效率提高上下功夫，更加聚焦质量效益、结构优化、创新引领、补齐短板和制度完善，创造降本空间。需把降低全社会物流成本作为推动现代物流高质量发展的重要工作，大力实施降低全社会物流成本专项行动，同时着力发展现代物流新技术新业态新模式，围绕关键领域和薄弱环节精准施策，补齐短板弱项，优化物流发展环境，提升经济循环的效率和效益。

构建现代物流体系是有效降低全社会物流成本的核心目标。近年来，我国高度重视现代物流业发展。物流通道、物流枢纽、物流末端网络等基础设施不断完善，沿边沿海物流走廊、西部陆海新通道等战略骨干通道建设加快推进，全国沿海港口和长江干线主要港口的铁路进港率已超90%。截至目前，全国共有152个国家物流枢纽承载城市，已分批布局建设229个国家物流枢纽、86个国家骨干冷链物流基地，累计建设33.78万个“一点多能、一站多用”的村级寄递物流综合服务站。同时，大数据、人工智能等加速推动物流智能化、信息化、绿色化技术创新应用，供应链协同深入推进，物流成本持续降低。最新统计数据显示，2024年我国社会物流总费用与GDP的比率为14.1%，比上年下降0.3个百分点，降至2006年正式建立统计以来的最低水平。

构建现代物流体系是一个复杂的系统工程，需准确把握发展趋势，紧扣现代物流运行体系建设要求，完善现代物流服务体系和现代商贸流通体系，有效降低全社会物流成本，推动现代物流高质量发展。

一是强化现代物流基础设施支撑，加快构建“通道+枢纽+网络”的现代物流运行体系。依托国家综合立体交通网规划建设，布局“四横五纵”国内物流大通道。积极适应高质量共建“一带一路”和扩大高水平对外开放要求，围绕拓展“陆海空网”开放通道，构建与周边国家互联互通的国际物流大通道。深入推进国家物流枢纽建设，优化功能布局，推动区域物流资源优化整合。强化物流基础设施互联互通和信息共享，支持各类物流园区、物流中心、配送设施、专业市场等与国家物流枢纽对接互联形成物流枢纽网络，构建形成内联外畅、高效便捷的“通道+枢纽+网络”现代物流运行体系，畅通内外循环。

二是以服务实体经济和畅通经济循环为出发点，完善现代物流服务体系。围绕实体经济发展，加快物流数字化改造、智慧化升级和服务创新，补齐专业物流短板，培育物流新模式、新业态，完善集约高效的现代物流服务体系。发挥现代物流联接生产和消费的作用，推动现代物流与现代农业、先进制造业和现代服务业在更高水平上融合发展。依托大数据中心等新型基础设施，提高物流网络对经济要素高效流动的支持能力，推动跨区域资源整合、产业链联动和价值协同创造，构建以区域一体化发展为导向的交通运输布局、生产力布局、产业布局，推动产业集群化发展，持续增强产业发展竞争力。

三是围绕更好满足城乡居民生活需要，完善现代商贸流通体系。适应扩大内需、消费升级趋势，充分发挥物流业在现代流通体系中的战略支撑保障作用，优化城乡商贸物流基础设施，健全分级配送体系，实现干线、支线物流和末端配送有机衔接、一体化运作，不断降低循环成本，提升循环质量。加快补齐区域间、城乡间物流设施和服务方面短板，加快构建冷链物流体系和应急物流体系，鼓励物流企业与商贸企业深化合作，推进线上线下、内外贸融合创新，打造数字化、智慧化、开放型现代商贸流通体系，强化优质消费品供给和服务保障。

（本文来源：经济日报 作者：颜少君 作者系中国国际经济交流中心研究员）

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250212A017XA00)
