---
title: "县域消费热标注城乡融合新高度"
date: "2025-02-12 06:30:14"
summary: "在刚刚过去的春节假期，县域市场热气腾腾。年货大集、农产品市场车水马龙，“米袋子”“菜篮子”“果盘..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

在刚刚过去的春节假期，县域市场热气腾腾。年货大集、农产品市场车水马龙，“米袋子”“菜篮子”“果盘子”物丰量足价稳，新能源汽车、绿色家电、智能手机接连“上新”……新春好兆头，县域市场“买买买”景象十分红火。

县域消费市场不仅看起来红火，实际上也十分强劲。从数据上看，2024年县乡消费品零售额占社会消费品零售总额比重为38.8%，比上年提高0.4个百分点；乡村消费品零售额达66729亿元，增长4.3%，增速快于城镇0.9个百分点。从春节市场表现看，县域市场消费需求旺盛，并呈现出多元化、数字化特征。不少人在国家补贴的支持下实现新能源汽车、绿色家电换新，年轻人则热衷在外卖平台上将奶茶赠券当作新春礼物互相赠送。无论从销售数据还是从市场表现上看，县域都展现出强大的消费能量。县域是基层社会治理的重要单元，县域消费市场也表现出规模大、动力强的特点。

在看到县域消费市场强劲复苏的同时，我们也得关注县域消费的新变化。需求多元化期待供给多样化、品质化就是县域消费的一个重要变化。县域消费规模在扩大，结构也在转型优化。县城的消费者不满足于基础性消费，而是将视线转向了发展型享受型消费和服务消费。新业态、新模式、新品牌在县域消费的沃土上生根发芽：影院娱乐、新茶饮、快时尚、母婴连锁等消费业态不断落地；直播电商、即时零售也在加速融入；品牌生鲜店、连锁餐饮店入局下沉市场，人们在家门口就能“买买买”“吃吃吃”；量贩式零食店如火如荼，以种类丰富、价格亲民的优势，吸引着一波又一波的消费者……越来越多的商业力量为县域消费提质扩容增添动力，满足着消费者对潮流、健康、便利、多元和高品质的追求。

消费提质扩容，对县域市场的消费环境提出更高要求。县域消费市场不断扩大，而市场监管却没有“水涨船高”，监管机制不完善、监管力度不够等成为县域消费市场的一个明显短板，对县域消费市场的良性发展提出挑战。一方面，这会降低企业对下沉市场营商环境的信心，不利于企业在县乡地区投资兴业。另一方面，也导致质量不过关的产品流入县乡市场，影响消费者购物体验，挫伤消费热情。无论在供给端还是需求端，推动县域消费市场高质量升级，把好市场监管这道关十分重要。这就要求进一步优化县域市场监管体系，创新监管方式，加大监管力度，推动政府、企业和消费者共同为营造良好的县域消费环境献智出力。

畅通物流双向流通，让优质产品进县入村。这些年，路网建设日益完善，现代流通体系建设逐步推进，县与城之间的经济循环愈发通畅。但是，在乡村仍然存在农民家“最后一公里”是土路的情况，优质产品不好进、不好出的情况还有发生。物流成本高企也会影响农民增收与消费，不利于农村经济的发展。要推动县域消费持续发展，农村面临的这些堵点就得尽快疏通。一方面，持续完善农村路网等基础设施建设，让农产品运得出，让消费品下得去。另一方面，进一步完善农产品流通体系建设，提高冷链流通效率，让农产品运得更快，并强化农产品产销对接，让农产品走得更远。“酒香也怕巷子深”，优质的农产品想要走出县乡、走向更大的市场，还需要抓住直播电商这个麦克风，培育“土特产”电商品牌，打造电商直播基地，加强专业培训提升农人直播带货技能，从而为优质农产品加流量、增销量。

春节期间县域市场的火热，展现着县域消费的蓬勃动力，也标注着城乡融合发展的新高度。我们要高度重视县域消费市场，让县域消费持续热下去，为乡村全面振兴和新型城镇化添柴助力。（本文来源：经济日报 作者：张 晓）

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250212A016BG00)
