---
title: "美国1月通胀全面超预期，上半年还会降息吗？"
date: "2025-02-13 20:56:16"
summary: "界面新闻记者 | 刘婷最新公布的美国1月消费者价格指数（CPI）全面超预期，叠加美联储主席杰罗姆·鲍..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

> 界面新闻记者 | 刘婷

最新公布的美国1月消费者价格指数（CPI）全面超预期，叠加美联储主席杰罗姆·鲍威尔偏鹰派的言论，分析师表示，美联储短期内将维持现有利率不变，至少在5月前不会采取进一步的行动。

美国劳工统计局周三发布的数据显示，1月CPI季调后环比上涨0.5%，涨幅比去年12月扩大0.1个百分点，扣除食品和能源价格的核心CPI环比上涨0.4%，比前值扩大0.2个百分点，为去年4月以来的最快增速。同比来看，1月CPI季调前增长3.0%，涨幅比上月扩大0.1个百分点，为去年7月以来最大涨幅；核心CPI季调前增长3.3%，比上月扩大0.1个百分点。

无论是环比还是同比，美国1月CPI均超预期。数据发布后，市场将今年首次降息时点从9月推迟至12月，降息幅度也从数据公布前的40个基点收窄至30个基点。

“这几乎看起来像是2024年上半年的重演，当时通胀上升令所有人（包括美联储）都感到意外。”惠誉评级首席经济学家布赖恩·库尔顿在给界面新闻发来的评论中写道。他指出，核心商品和服务通胀均在上升，后者受到运输服务的提振。美联储还没有完成让通胀回落的任务，而新的通胀风险正在出现，这包括关税上调和劳动力供应增长受到挤压。

美联储主席鲍威尔当天在众议院金融服务委员会的听证会上表示，1月CPI数据高于“几乎所有预期”，美联储依然有更多工作要做。他暗示，利率将在可预见的未来保持高位。

“我们已经接近通胀目标，但还没有达到。今天的CPI报告也表达了同样的意思。我们取得了很大进展，目前希望保持政策限制性。”鲍威尔说。

东方金诚研究发展部高级副总监白雪认为，1月通胀数据全面超预期显示美国去通胀形势依然严峻，加之通胀预期抬头、评估关税及移民政策的效应仍需时间，美联储仍将选择观望，3月降息的希望较为渺茫。

投资银行高盛也表示，1月通胀数据可能会进一步巩固美联储谨慎的宽松政策路径，稳健的劳动力市场也为美联储保持耐心提供了空间。“我们认为，美联储目前可能会维持观望模式，预计在下月的会议上会维持利率不变。”高盛称。

开源证券认为，美联储可能在2025年上半年都较难降息。首先，当前美国劳动力市场依然较为强劲，这将会对需求端提供有力支撑，进而传导至通胀，使其难有快速下跌的基础。其次，特朗普的政策效果也需要1-2个季度来观察，在此之前，如果就业与通胀没有大幅下行，暂停降息将是美联储的最优选择。

美联储每年举行8次政策会议，分别在1月、3月、5月、6月、7月、9月、10月和12月。北京时间1月30日凌晨，美联储在结束为期两天的货币政策会议后，宣布将联邦基金利率目标区间维持在4.25%-4.5%，这是美联储自去年9月开启降息周期以来首次暂停降息。

虽然1月美国CPI全面超预期，但不少分析师指出，这其中包含了明显的季节性因素影响，排除扰动项，美国通胀依然在逐步回落的道路上，5月或6月仍有降息的可能。

银河证券指出，1月价格上行包含了明显的残余季节性影响，主要反映在年初部分产品和服务重新定价导致薪资和价格存在夸大的情况，这在2023年和2024年都有体现，美联储和其他的相关研究也指出残余季节性使季调后的通胀数据呈现上半年高、下半年低的情况。

“这并不意味着CPI已经走上停滞甚至上行的道路。在1月数据偏强后，我们预测的2025全年CPI均值升至2.6%，如果特朗普全面加征关税造成通胀在此基础上升高0.5-0.8个百分点，那么名义CPI增速均值存在高于3%的风险。虽然如此，从节奏考虑，2025年上半年通胀还在逐步回落的道路上，美联储6月降息的空间依然存在。”银河证券称。

白雪表示，未来几个月美国CPI有望重新回归下行，虽然下行过程的波动性可能加大，但美联储仍有可能在5月或6月进行一次降息。

此外，宏源期货分析师王文虎表示，美联储今年降息次数或多于市场预计的1次，原因包括美国政府效率部积极推动财政赤字压缩可能会拖累经济增长，导致下半年美联储降息节奏有可能加快。

美国总统唐纳德·特朗普日前再次施压美联储继续降息。周三，他在社交媒体上呼吁降低利率，以支持其对外加征关税和对内扩大减税的经济政策。

特朗普自1月20日就职以来，积极兑现竞选承诺，在驱逐非法移民、征收关税等方面政策频出。2月1日，美国政府宣布对进口自加拿大和墨西哥的商品征收25%的关税，对进口自中国的商品加征10%的关税。对华关税已经生效，对加、墨两国的关税将于下月4日生效。2月10日，特朗普签署行政命令，宣布对所有进口至美国的钢铁和铝征收25%的关税，他还表示，将考虑对汽车、芯片和药品征收关税。

鲍威尔在本周的听证会上并未直接提及关税问题，但他表示，如果这些政策对经济产生重大影响，美联储可能会调整利率。

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250213A08KAH00)
