---
title: "张兰、汪小菲被封后：麻六记线下门店排长队 开启“大批量直播”"
date: "2025-02-10 09:50:12"
summary: "本报记者 刘旺 北京报道2025年2月9日中午，位于北京apm购物中心的麻六记门口排起了长队，而在前..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

本报记者 刘旺 北京报道  


2025年2月9日中午，位于北京apm购物中心的麻六记门口排起了长队，而在前一天，麻六记创始人汪小菲与其母亲张兰的抖音账号被封禁。

根据抖音安全中心2月8日发布的公告，对“我是夏小健”“张兰·俏生活”“张兰之箖玥甄选”“汪小菲”四个账号予以无限期封禁。

在接受媒体记者采访时，张兰提到：“抖音的处罚，将会影响企业8000名员工背后的8000个家庭。”

不过，麻六记也在试图努力抓住“张兰被封”这一话题的流量，《中国经营报》记者注意到，在2月9日晚，麻六记旗下多个店铺都开启了抖音直播，进行“矩阵式”大批量的直播带货。

**又一波流量**

据记者不完全统计，仅计算2月9日晚开启直播带货的麻六记线下门店，数量超过25家，分别位于北京、广州、西安、青岛、合肥、成都等地。大部分直播间的人数都在千人以上，部门直播间的人数超过5000人。

当然，除了线下实体门店，还有很多麻六记授权的带货主播进行直播。抖音平台之外，微信视频号上，麻六记官方账号也仍旧在进行直播。

而在此之前，种种迹象表明麻六记从未有这么大规模且集中性地进行直播。如麻六记成都万象城店，在直播间回应记者弹幕“今天是第一天直播，之前没有经常直播的”。

该店铺的直播动态显示，上次直播还是在2024年12月17日；而位于长春的某家门店，上次直播是2025年1月18日；位于深圳福田的麻六记，上次直播则是2024年12月19日；北京麻六记apm店，上次直播的时间为2024年10月1日。

有员工在直播间就提到：“直播间人数超过2000人很激动，之前都没有这么多人。”

这也吸引了大量的流量，大量网友涌入麻六记多个直播间，有的对麻六记的未来发展表示支持，刷屏“加油”“正能量”等词汇；当然，也有网友提出来相关置疑。显然，麻六记的直播带货在封号事件后，仍然面临着复杂的舆论环境。

实际上，在张兰和汪小菲的账号被封禁之前，麻六记的直播带货主要依赖于这两位明星IP。例如，“张兰·俏生活”账号在近30天内进行了102场带货直播，观看人数超3000万人次，创造了1000万元至2500万元的销售额。

中国信息协会常务理事朱克力就曾提到，麻六记的商业模式是线上线下融合的模式。线上通过直播间等社交媒体平台积累粉丝，打造品牌影响力，同时实现产品销售；线下则通过实体店提供消费者亲身体验，进一步巩固品牌形象。

朱克力认为：“这种模式在很大程度上依赖直播间的流量，一旦直播间流量下滑，或消费者对线上购买的热情减退，麻六记的销售业绩可能受到较大影响。”

而麻六记的对策则是开启各个门店的大规模集中式直播，这是否意味着麻六记找到了新的业务发展方向，仍然未知。但显然，对于麻六记来说，这又是一波难得的流量。

**麻六记往事**

2020年，汪小菲与张兰创立麻六记，定位为中高端川菜品牌，主打毛血旺、辣子鸡等川菜，首店设在北京国贸。品牌成立时，正值张兰因俏江南对赌失败退出餐饮行业数年后，被视为张兰家族的“二次创业”。

“张兰和麻六记没什么关系，但她是麻六记最大、最高位的带货达人。”汪小菲此前在一场公开演讲时提到，麻六记这家公司，张兰没有一分钱股权，也没参与一点。

但麻六记的发展却离不开张兰和汪小菲母子二人的身影。2021年，汪小菲与大S离婚，两人离婚事件引发舆论关注，麻六记因汪小菲的公众形象被连带提及。张兰在直播中多次提及儿子婚姻问题，借流量为品牌造势。

2022年，汪小菲与大S因离婚后财务纠纷公开互撕，张兰在直播间一边回应争议，一边推销麻六记产品（尤其是酸辣粉），实现单日销售额破千万元，品牌知名度暴增。

数据平台飞瓜数据显示，仅2022年11月22日一天，“张兰·俏生活”就涨粉超60万人，直播销售额已达500万元至750万元区间，评论数过万条，点赞数超10万个。

张兰凭借“蹭热点式”直播营销，将家庭隐私争议转化为麻六记的曝光机会，但也被部分舆论批评为“过度消费私生活”。

尽管麻六记有线下门店布局，但其线上销售额仍然要高于线下营收。此前，麻六记CEO安勇就提到，麻六记零售商品占比约60%。汪小菲在接受媒体记者采访时也曾提到，目前（2023年11月）麻六记线上销售额已经大大超过了线下的营收。

大消费行业分析师杨怀玉认为，张兰通过直播为麻六记带来了大量销售额，封禁后这一主要销售渠道被切断，短期内线上销售额或将急剧下滑。

如此看来，麻六记的“往事”不仅是商业故事，更是一场融合了家族恩怨、资本博弈和流量营销的当代消费文化缩影。张兰以个人IP为杠杆，在争议中撬动品牌增长，如今伴随着最主要的销售渠道即张兰直播间被封，麻六记又该如何寻找新的增长方向？

（编辑：于海霞 审核：孙吉正 校对：颜京宁）

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250210A020EQ00)
