---
title: "去年业绩预亏1.2亿，梦百合倪张根决定延长增持计划"
date: "2025-02-13 18:41:49"
summary: "文/孙梅欣 去年业绩预亏的梦百合，近期宣布控股股东延长增持计划。 梦百合近期发布股东增持延期计划公..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: "https://inews.gtimg.com/om_ls/OUByiLoMSSe_LaD32CKpVHuGCfiHO2sXUellgwzJAnEf4AA_640360/0"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

文/孙梅欣

去年业绩预亏的梦百合，近期宣布控股股东延长增持计划。

梦百合近期发布股东增持延期计划公告，控股股东倪张根通过集中竞价交易的方式，增持公司股份11.49万股，占公司总股本比例为0.02%。同时，倪张根由于未能在原增持计划时间内完成增持，原本应该在今年2月7日完成的增持计划，将继续延迟12个月，即到2026年2月7日。

倪张根于去年年初启动增持计划。按照原计划和相关部门规则，他需要通过自有资金，在2024年2月8日—2025年2月7日期间，以不低于人民币8000万元—1.6亿元的金额，完成此次增持。

公告显示，倪张根在过去一年的时间里，共计通过10次集中竞价，增持公司648.948万股份，占公司总股本比例的1.14%，累计增持金额约为5223.89万元，低于增持计划的下限金额，只占下限金额的65.3%。

值得注意的是，倪张根去年10次竞价的时间，都在去年7月之前。从梦百合的股价走势来看，7月前梦百合股价尚能达到8元/股的水平，但在此之后，股价便继续一路走低，最低时股价甚至跌至5.22元/股。

这也意味着，倪张根持有的股票在一路缩水，仅仅去年增持的部分，便至少已经浮亏800多万元。截至目前，倪张根持有梦百合约1.94亿股，占公司总股本的33.97%。

对于未能在原计划内完成增持的原因，梦百合在公告中解释，是由于市场环境变化、融资渠道受限，增持计划实施遇到困难。另外，因定期报告等信息披露窗口期和春节、劳动节、国庆节等多个非交易日影响，增持有效时间缩短，未能在原定期限内完成增持。

公告表示，延长增持计划，是倪张根对公司未来发展充满信心，认可公司长期投资价值，并将支持公司健康、可持续发展，维护公司股东利益的行为。

事实上，在家居行业整体下行的大背景下，业绩表现不佳的梦百合，的确需要作为公司创始人的控股股东的倪张根，用真金白银去提振投资人对企业的信心。

就在不久前，梦百合刚刚发布了业绩预亏公告，预计公司2024年归属上市公司股东净亏损额为1.2亿元—1.6亿元，较上年跌幅约为212%—250%。扣非后归属上市公司股东净亏损额，则达到2.2亿元—3亿元。

这也是过去4年以来，梦百合第二次出现年度利润亏损。

对于去年亏损的原因，梦百合称，主要由于期内对一家大客户的计提大额信用减值损失；为推进品牌国际化战略、加快国内外自主品牌业务发展，公司销售费用持续上升，规模效应尚未充分释放；另外，公司去年11月披露的诉讼进展中，美国子公司诉讼达成和解，公司根据会计准则及相关规定，冲回预计负债。

造成计提减值的，是梦百合的海外的第一大客户，从去年三季度开始，这家大客户的回款情况就开始变差，梦百合随后开始停止合作，但仍然未能阻止对公司业绩的拖累。

梦百合同时强调，中国出口信用保险公司对公司上述计提减值的大客户应收账款最终佩服金额尚不确定，后续可能还会根据赔付金额和公司追偿结果，调整信用减值损失。

不过，大客户的“爆雷”并未阻断梦百合在海外拓展市场的决心。就在今年1月23日，梦百合旗下高端设计家居品牌NISCO里境，开出在德国市场的首家门店，以进一步推动在欧洲乃至全球市场继续开拓的决心。

**本文系观察者网独家稿件，未经授权，不得转载。**

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250213A07H6G00)
