---
title: "Coinbase Q4业绩亮眼，净收入大涨80%，总交易量飙升185% | 财报见闻"
date: "2025-02-14 14:07:10"
summary: "得益于支持加密货币的特朗普胜选，美国最大加密货币交易市场运营商CoinbaseQ4业绩亮眼，总交易量..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: "https://inews.gtimg.com/om_ls/OFxhPNa8rqC2sOgkxBkjjbk7erFPGMjODXKtsVc_dqM3EAA_640360/0"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

得益于支持加密货币的特朗普胜选，美国最大加密货币交易市场运营商CoinbaseQ4业绩亮眼，总交易量飙升，净收入大涨80%。

当地时间周四，Coinbase公布了2024年第四季度的亮眼业绩：

> **净收入：13亿美元，去年同期为2.73亿美元，同比增长80%；**
> 
> **营收：22.7亿美元，远高于预期18.8亿美元；**
> 
> 每股收益：4.68美元，远高于预期1.81美元；
> 
> 总交易量：4390亿美元，同比增长185%；消费者交易量同比增长224%，机构交易量同比增长176%。

公司在致股东的信中表示：

> “交易量同比增长的主要原因是**加密资产波动性的增加**，尤其是在2024年第一季度和第四季度，以及**加密资产价格的普遍上升**。”
> 
> “这些宏观经济因素背后的两大驱动因素分别是**2024年第一季度比特币ETF产品的推出**，以及**2024年第四季度亲加密货币的总统和国会当选，市场预期美国政府对加密货币市场的监管将更加明晰**——这两者导致了加密货币现货交易活动的激增。”

不过，Coinbase也表示，**公司正在努力让营收来源多元化，减少对交易的依赖**——截至第四季度，交易占公司总营收的68.5%，其中大部分来自零售交易者。

今年，截至2月11日，Coinbase已通过交易产生了7.5亿美元的营收。

展望未来，Coinbase预计，当前季度的交易收入占净收入的比例将在13-19%之间，订阅和服务业务的营收（包括稳定币、质押、托管和Coinbase One产品）预计将为6.85-7.65亿美元。

**Coinbase还预计，由Circle发行并与Coinbase达成收入分成协议的USDC稳定币，将推动第一季度销售和营销费用环比增长。**

公司首席财务官Alesia Haas告诉CNBC，预计国会将在今年通过稳定币法案，USDC有望实现增长：

> “我们可以在我们平台上推动更多以USDC计价的交易，从而推动其流动性，流动性越强，任何资产的采用率也会越高。”

公司首席执行官Brian Armstrong也表示，公司有一个远大目标，就是使USDC成为第一大稳定币：

> “USDC有一个网络效应，而他们采取的合规方式将使其在长期内具有很强的防御力。”

目前，USDC占稳定币总市值的约26%，排在Tether的67%之后。

本文来自华尔街见闻，欢迎下载APP查看更多

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250214A04MEZ00)
