---
title: "DeepSeek成“最好试金石”？ 有知名海外投顾组合收益回吐"
date: "2025-02-09 21:49:15"
summary: "每经记者：李娜    每经编辑：肖芮冬DeepSeek通过技术创新显著降低了模型训练和推理的算力消耗..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: "https://inews.gtimg.com/om_ls/OHPtUDR5WotkF5PvCDNb7avgd9k6pDDZEz9-ClFKjZnn0AA_640360/0"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

每经记者：李娜    每经编辑：肖芮冬

DeepSeek通过技术创新显著降低了模型训练和推理的算力消耗，引发了市场对算力需求下降的担忧，一度导致美股科技巨头股价的下跌。

这一现象也成为目前券商和公募基金旗下全球投顾产品配置方向的“试金石”。据《每日经济新闻》记者不完全统计，截至1月27日，共有7只全球资产配置的投顾组合在2025年以来的收益超过2%。历经春节假期，数据显示，截至2月5日，这一数量仅剩下2只。而在假期前一度领跑的时光旅行者、萌萌的海外等知名组合同期净值则大幅回吐。

**DeepSeek模型引发重估**

据记者统计，第三方平台数据显示，截至1月27日，16只全球配置型投顾组合整体开局不错，共有7只投顾组合今年以来的收益超过2%。其中，国泰基金旗下的国泰进取全球配置、且慢平台旗下的思远定投全球好资产的收益分别为2.66%、2.63%。

春节假期期间，DeepSeek模型引发了对美股科技股的重估，这也影响了主打全球资产方向投顾组合的表现。

统计显示，根据上述三方平台披露的数据，截至2月5日，上述投顾组合年内收益超过2%的仅剩下华泰柏瑞全球精选、国泰进取全球配置，年内收益分别为2.42%、6.09%。知名投顾组合永动机全球型组合年内收益从1月27日的2.6%，骤降至2月5日的0.87%；萌萌的海外组合同期收益也从2.36%迅速降至0.39%。

永动机全球型组合、萌萌的海外组合均重点布局在美股市场。永动机全球型组合中，共有10只指数型基金，占比超过六成，仅跟踪纳斯达克100指数基金就达到了3只，其余主要布置在跟踪标普500指数的基金。布局的QDII产品中，就有国富全球科技互联混合（QDII）人民币A。而萌萌的海外组合资产配置重点也在美股市场，主要布局纳斯达克100指数和跟踪标普500指数的基金产品。

整体来看，纳入统计的16只全球配置组合，春节假期期间仅有4只的收益有所上涨，其余均有不同程度回调。这4只收益上涨的组合布局方向并非美股市场，而是港股市场。

**目前三个核心问题待解**

DeepSeek改变了美国部分科技股的估值，未来又会产生怎样深远的影响呢？

中欧财富相关人士分析指出，DeepSeek在海外讨论度极高，并引发了市场明显轮动，AI硬件/半导体板块下跌，而软件和服务类股票则表现强劲。核心问题是，如果DeepSeek能基于开源代码，用1/10的算力达到同样性能，那么海外巨头的巨额AI资本开支未来是否必要？GPU和计算需求是否会受影响？当下三个方向值得关注，一是上周占标普市值40%的公司公布业绩，目前关于DeepSeek的未知问题还有很多，意味着该主题将持续扰动市场；二是硬件VS软件的讨论或将加剧，目前来看，DeepSeek对硬件端偏负面。总体来看，成本降低可能带动更多AI应用，计算需求或因此受益；而AI大额投资虽将面临重新评估，但大概率仍会延续当前态势；三是科技巨头将如何回应也值得关注。OpenAI和谷歌新一代大模型尚未发布，是否具备亮眼的性能吸引用户继续支付高价格这一点拭目以待。同时，此前部分科技巨头宣布将增加资本开支，后续进展也值得关注。

前述中欧财富管理人士进一步表示，DeepSeek大模型以其颠覆性的成本优势或将使传统以“高投入、高算力”为核心的研发路径受到一定冲击，部分AI上游算力硬件可能受到一定负面影响，但在另一方面也会促进AI下游应用和商业化场景的落地，有助于加速AI对相关产业的赋能进程，利好机器人、消费电子、智能汽车、计算机、传媒等AI下游板块。

至于DeepSeek大模型的出现，会不会导致相应的投顾组合进行调整。该人士表示，中欧财富配置国内权益的投顾策略在此前一次调仓中已针对科技方向的主题基金进行相应调整，新增配了偏下游应用相关的科技主题基金，并在此前减少算力相关科技主题基金的持仓比重。往后看，短期不会对策略组合做进一步调整。

  

每日经济新闻

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250209A0678100)
