---
title: "与格力缠斗10年  空调界“价格杀手”奥克斯港股IPO喜忧参半"
date: "2025-02-09 22:56:13"
summary: "本报记者 方超 张家振 上海报道在筹划登陆A股资本市场多年后，有“空调价格杀手”之称的奥克斯电气有限..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

本报记者 方超 张家振 上海报道

在筹划登陆A股资本市场多年后，有“空调价格杀手”之称的奥克斯电气有限公司（以下简称“奥克斯”）最终选择了冲击港股IPO。

据了解，奥克斯已向香港交易所（以下简称“港交所”）递交上市申请，独家保荐人为中金公司。在此之前，奥克斯曾计划登陆A股市场，并在2023年6月完成上市辅导，但最终未能如愿在A股上市。

在转战港股背后，有空调界“价格杀手”之称的奥克斯近年来业绩稳步上涨，但也面临诸多挑战。例如，奥克斯毛利率低于业内同行、资产负债率超过80%、与格力10年纠纷“未了局”等成为行业关注焦点。

“奥克斯上市对国内空调行业竞争格局的短期影响有限。”汇生国际资本总裁黄立冲向《中国经营报》记者表示，奥克斯主打性价比策略，尽管在大众市场占据一定优势，但与头部企业在品牌影响力、技术研发等层面尚存明显差距。“因此，奥克斯在短期内难以显著改变国内空调行业的竞争格局，决胜和超车主要靠海外市场。”

**空调巨头弃A转H**

在坐拥三星医疗（601567.SH）和奥克斯国际（02080.HK）两家上市公司后，宁波商业大佬郑坚江正带领奥克斯向港交所发起冲刺。

公开资料显示，奥克斯成立于1994年，空调业务覆盖全球140多个国家和地区，旗下有“奥克斯AUX”“华蒜”和“AUFIT”品牌。根据弗若斯特沙利文资料，截至2023年年底，按销量计算，奥克斯是全球第五大空调提供商，市场份额为6.2%。

根据财务数据，2022—2023年，奥克斯营收分别为195.28亿元、248.32亿元，净利润分别为14.42亿元、24.87亿元。2024年前三季度，奥克斯收入与净利润分别达到242.78亿元及27.16亿元，分别同比增长15.4%及17.8%。

奥克斯对寻求登陆港股市场也充满期待，将有利于业务发展，并对企业及股东整体有益，如“提供直接进入国际资本市场的机会”，“为业务进一步发展提供更好的平台”等。

事实上，在此次冲击港交所主板上市前，奥克斯曾谋求在A股上市。早在2016年1月，奥克斯中央空调业务部门在新三板上市（奥克斯电，835523.OC），但在2016年12月24日，公司股东大会通过了关于终止在新三板挂牌的股东决议案，并于2017年1月26日终止在新三板挂牌。

尽管如此，奥克斯并未放弃上市梦想。据了解，2018年10月，奥克斯开始进行上市辅导，并于2023年6月完成上市辅导，但此后并未传出新消息。奥克斯在最新披露的招股书中也强调：“上市辅导并不构成向中国证监会或上海证券交易所提交上市申请，概无拟议A股上市的拟定时间表。”

“内地资本市场的上市门槛较高，审核严格。”黄立冲向记者分析称，奥克斯未成功实现A股上市，和A股市场日益严格的审核标准、较高的合规成本以及潜在的上市风险有关。“相比之下，港交所对企业的盈利要求较低，审核流程相对灵活，更适合奥克斯当前的融资需求。”

**低价策略并非“万能药”**

根据招股书，奥克斯主要产品包括家用空调和中央空调。其中，家用空调营收占比近九成。2022—2023年和2024年前三季度，奥克斯来自家用空调的收入分别为172.84亿元、216.83亿元、214.42亿元，占比分别为88.5%、87.3%、88.3%；来自中央空调的收入分别为18.85亿元、27.50亿元、24.30亿元，占比分别为9.7%、11.1%、10.0%。

国内空调市场特别是家用空调市场竞争激烈，奥克斯“杀出重围”的秘诀或在于“低价”策略。公开资料显示，在2000—2004年期间，国内空调市场爆发第一波“价格战”，在此过程中，奥克斯陆续打出“免检是爹，平价是娘”旗帜，并通过打出包括公布空调成本白皮书在内的“营销牌”，成为彼时最受行业关注的空调品牌之一。

通过“低价”策略突围的奥克斯，亦被贴上了空调界“价格杀手”“价格屠夫”等标签。不仅如此，在格力、美的等行业龙头掌控线下渠道的背景下，奥克斯瞄准互联网机遇，大力进攻线上市场。

但受竞争对手加速布局线上、自身线下渠道优势较弱及新兴互联网空调品牌崛起等诸多因素影响，以性价比著称的奥克斯毛利率水平难言优异。财务数据显示，2022—2023年和2024年前三季度，奥克斯毛利率分别为21.3%、21.8%、21.5%。

从横向对比来看，奥克斯的毛利率水平不及竞争对手。相关数据显示，2024年前三季度，美的、格力、海尔的毛利率分别为26.76%、30.21%、30.85%。对此，黄立冲表示：“奥克斯采取了明显的‘跟随者’战略，市场定位主要集中在大众消费群体，尤其是价格在2500元以下的空调市场。”

记者在淘宝、京东等主要电商平台搜索发现，奥克斯销量靠前的空调产品价格皆在2000元上下。例如，在京东平台，奥克斯销量最高的产品为京灿大1.5匹挂机，销售价格为1791.80元，补贴后到手价格为1439.2元。

黄立冲进一步分析称，奥克斯采取低价策略，直接压缩了产品毛利空间，而格力、美的等竞争对手更注重中高端市场，通过技术创新和品牌溢价获取更高的毛利率。“低价策略已不再是奥克斯独有的竞争优势，若无法通过差异化竞争建立护城河，奥克斯可能面临市场份额缩减的风险。”

奥克斯方面亦在招股书中表示，公司空调业务面临激烈竞争，部分竞争对手亦可能愿意降低价格并接受较低的利润率来竞争。此外，空调行业的市场集中度进一步提升，可能导致公司面临更激烈的竞争。

**与格力“交锋”胜少败多**

值得注意的是，奥克斯与格力围绕专利、商业秘密等发起的多轮诉讼时间跨度已长达10年，至今还有相关诉讼未决胜败。

早在2015年，格力将奥克斯告上法庭，诉讼理由是奥克斯涉嫌侵犯格力的3项实用新型专利，最终结果是法院判决格力胜诉，奥克斯被判赔偿格力经济损失230万元。

此后，奥克斯与格力间的纠纷不断，诉讼一直延续至今。总体而言，在多轮激烈“交锋”中，奥克斯胜诉少败诉多。

“我们的业务可能因当前或未来的诉讼及监管行动（包括有关反竞争做法的诉讼及监管行动）的不利结果而受损。”奥克斯在招股书中透露，“截至最后实际可行日期，本集团作为共同被告牵涉一宗商业秘密及知识产权侵权诉讼。”

根据招股书，在上述未决诉讼中，原告（格力）要求奥克斯电气停止侵犯其商业秘密，并将所涉及的8项专利权转移至原告（格力）名下，索赔经济损失及合理维权费用共9900万元。

在黄立冲看来，专利败诉和频繁的“舆论战”，可能使消费者对奥克斯产品质量和技术水平产生疑虑。“这可能削弱奥克斯在国内外市场中的竞争力，专利纠纷也凸显出其在技术研发方面的短板。”

此外，随着国内空调市场竞争加剧，海外市场正成为奥克斯电气发展的战略核心。

“在许多新兴国家，空调的渗透率仍然相对较低，这预示着巨大的增长潜力。”奥克斯招股书显示，2022—2023年和2024年前三季度，奥克斯海外营收占比分别为42.9%、41.9%、45.9%。

不过，在奥克斯海外市场营收版图中，代工业务仍是营收主力。2022—2023年，其ODM（原始设计制造商）业务占比分别为35.2%、34.2%，而OBM（自主品牌制造商）业务占比仅分别为7.7%、7.7%。

“ODM模式本质上是‘代工’业务，利润率通常较低。”黄立冲分析认为，OBM业务具有更高毛利率和长期价值，但“奥克斯目前在这一领域的表现较弱”。

对于如何进一步提升自有品牌竞争力和技术实力等问题，记者致电奥克斯董秘办，并向工作人员提供的邮箱发送了采访函，但截至发稿未获回复。

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250209A06G5M00)
