---
title: "肖峰：DeepSeek加速AI大时代，哪些领域将迎来新增长点？"
date: "2025-02-11 18:36:18"
summary: "中新经纬2月11日电 题：DeepSeek加速AI大时代，哪些领域将迎来新增长点？　　作者 肖峰..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: "https://inews.gtimg.com/om_ls/OAsxb9iHOhXoJpOcGrXcteBFaWIV8vLU6-ZQecqVSQpd0AA_640360/0"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

中新经纬2月11日电 题：DeepSeek加速AI大时代，哪些领域将迎来新增长点？

作者 肖峰 天风证券研究所分析师

DeepSeek大模型的崛起，或为A股“自主可控”与“供给端产业趋势”注入新动力。更重要的是，DeepSeek或将引领A股AI行情从硬件转向消费端，引发对AI+的进一步关注。

首先，DeepSeek的崛起对算力基建领域产生了积极影响。随着AI应用的不断普及和深入，算力需求或将呈现螺旋式上升的趋势。DeepSeek高效、低成本的AI模型训练方法，降低了对高端进口芯片的依赖，增强了国内企业对自主研发算力芯片的信心。在此背景下，投资者应重点关注GPU(图形处理单元)、存储芯片、ASIC(应用特定集成电路)、铜连接、光模块、液冷服务器、电源和PCB(印刷电路板)等细分领域，这些领域有望因算力需求的增长而迎来发展机遇。

其次，云计算领域也将因DeepSeek的兴起而受益匪浅。AI模型的训练和推理都需要强大的算力支持，随着AI应用的增多和普及，市场整体对于云端推理算力需求或将大幅增加。国内头部云计算公司陆续接入DeepSeek，有望推动云服务商算力租赁及AI服务收入的快速增长。同时，DeepSeek开源模型低成本技术的创新，将加速应用侧的繁荣，进一步提升云计算算力需求。因此，投资者应密切关注国内相关云计算公司的发展动态，这些公司有望因云计算算力需求的增长而实现业绩的快速提升。

再次，端侧AI领域也值得投资者关注。DeepSeek通过算法与工程创新实现了提质降本，大幅降低了模型推理成本，使得端侧模型的部署难度显著减小。小型团队可以借助DeepSeek在模型压缩、量化、蒸馏等技术上的创新成果，从大模型中蒸馏出性能先进的小模型，这些小模型适配各类端侧场景，如手机、智能家居、物联网设备等。随着端侧小模型应用场景的不断拓展，有望吸引更多开发者和企业投身端侧AI领域，进而促进端侧AI的发展。因此，投资者应关注SoC芯片(系统级芯片)、模组、存储芯片等领域，这些领域有望因端侧AI的兴起而迎来新的增长点。

最后，AI应用领域的融合发展也值得关注。DeepSeek模型以其显著的成本效率优势和开源理念为AI下游应用和商业化场景的落地带来了新机遇，模型平权将加速AI应用侧的繁荣。DeepSeek通过技术创新降低了硬件依赖、缩短了训练时间、大幅削减了投资、开发与运营成本，让更多下游应用公司有机会涉足大模型业务。同时，DeepSeek秉持的开放开源理念打破了技术壁垒，促进了AI技术与各行业的深度融合。因此，投资者应关注AI与办公、娱乐、教育和营销等行业的融合发展，这些行业有望因AI技术的融入而实现转型升级和创新发展。(中新经纬APP)

**(文中观点仅供参考，不构成投资建议，投资有风险，入市需谨慎。)**

**中新经纬版权所有，未经授权，不得转载或以其他方式使用。**

责任编辑：孙庆阳

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250211A07FR700)
