---
title: "管理费、托管费“双降”！QDII基金密集降费，投资者如何受益？"
date: "2025-02-10 18:12:18"
summary: "央广网北京2月10日消息（记者胡波）据中央广播电视总台经济之声《环球新财讯》报道，本周，又有合格境内..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

央广网北京2月10日消息（记者胡波）据中央广播电视总台经济之声《环球新财讯》报道，本周，又有合格境内机构投资者（QDII）基金降低费率。富国基金管理有限公司（以下简称“富国基金”）此前发布公告，从2025年2月10日起，调低旗下部分基金的管理费率及托管费率。数据显示，截至2月9日，年内已经有51只QDII基金的管理费率和托管费率都有所下调。业内人士认为，这次QDII基金产品密集降费，无疑有利于进一步降低投资者理财成本。预计未来将会有更多的基金公司旗下QDII基金加入降费行列。

从富国基金发布的公告来看，富国基金旗下有6只QDII基金，也就是合格境内机构投资者基金的费率调降，管理费年费率从1.50%到1.80%不等，统一调降到1.20%，托管费年费率则从0.25%到0.35%不等，统一调降到0.20%。富国基金的工作人员举例说：“比如，原来产品的管理费是每年1.8%，托管费率是每年0.35%，每年假设客户持有1万元，对应的管理费加托管费原来是215元。调整之后，它的费率是管理费每年1.2%，托管费每年0.2%，以1万元来计算，调整之后的总费用，差不多是140元，减少了75元。”

此外，南方基金、长城基金、建信基金等近日发布公告，宣布将调降旗下部分QDII基金的费率。数据显示，截至2月9日，年内已经有51只QDII基金同时下调管理费率和托管费率。有77只QDII基金调低了托管费率，调降后的托管费年费率都为0.20%。

在南开大学金融发展研究院院长田利辉看来，QDII基金这波集中降费，主要是受监管政策导向、市场竞争加剧、投资者需求变化等多方面因素的推动。

田利辉说：“监管层面，证监会近日透露将进一步降低基金销售费用，这体现了监管层对公募基金费率持续的关注和改革的决心；市场方面则是随着竞争的加剧和投资者对成本敏感度的提升，基金公司有的主动调降费率，以更好满足投资者，提升其竞争力；此外，这也与全球宏观经济环境不确定性增加，海外市场波动性加大等诸多因素相关，这种情况下，通过降费来吸引更多投资者，成为基金公司的一种策略选择。”

基金管理费、托管费等是基金管理过程中发生的费用，这些费用都是从基金资产中扣除，所以最终费用都是由投资者承担。田利辉认为，此前已有多只主动权益类基金降费，这次QDII基金产品密集降费，无疑有利于进一步降低投资者理财成本。

但同时田利辉也提醒：“基金降费意味着直接减少了投资成本，从而提高了潜在的投资回报率。除了关注费率之外，投资者还应该更多地关注基金的历史业绩，管理团队的经验稳定性、投资策略、风险控制措施等因素。此外，了解基金的投资组合以及在全球范围内配置情况也是非常重要的，因为它直接影响到基金的表现和风险水平。”

资深市场人士桂浩明认为，未来，预计将会有更多的基金公司旗下QDII基金加入降费行列。

桂浩明说：“公募基金降费已经成为一大趋势。从长远来看，今后会有更多的基金加入降费的行列当中，甚至也不排除会出现有些基金不再收取日常的管理费，而是完全根据业绩来提成。我觉得未来这可能会成为趋势，也就是说让基金利益和投资者利益更紧密地联系在一起。”

2025年的QDII基金降费潮不仅是公募基金费率改革的重要一步，也是行业适应市场变化、提升竞争力的必然选择。这一举措将为投资者带来实实在在的收益，同时也将推动公募基金行业进入高质量发展的新阶段。田利辉表示：“需要基金公司去持续地优化费用结构，确保费率调整既能减轻投资者负担，又不影响服务质量，进而推动公募基金公司公募基金行业更好地发展。”

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250210A06WUP00)
