---
title: "专家访谈汇总：DeepSeek最大受益者是“云”？"
date: "2025-02-12 07:00:00"
summary: "1、《多款国产GPU适配DeepSeek》摘要■半导体子行业中，半导体设备和集成电路封测的PE较低，..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

**1**  
**、****《****多款国产GPU适配DeepSeek》摘****要**

■

半导体子行业中，**半导体设备**和**集成电路封测**的PE较低，分别为52倍和58倍，而**模拟芯片设计**、**数字芯片设计**的估值超100倍。

■

**2024年全球半导体销售额**首次突破6000亿美元，达到6276亿美元，同比增长19.1%，预计2025年仍将保持两位数增长。

■

**台积电**对AI需求前景持乐观态度，预计未来五年公司整体营收CAGR达到20%，其中AI加速器营收的CAGR将达到45%。

■

**DeepSeek**作为国产AI大模型，在全球范围内迅速获得关注，并且多家国产GPU厂商已完成适配，包括**硅基流动**、**华为云**、**海光信息**、**摩尔线程**等。

**2、****《****为什么DeepSeek最受益方向是云产业链？》摘要**

■

**DeepSeek**通过创新的架构设计、训练策略、算法优化和硬件适配，实现了在低算力条件下的高效能表现，突破了硬件限制，降低了AI推理的门槛。

■

**轻量化架构**和**量化剪枝技术**使得AI模型的推理可以从高端GPU扩展到消费级GPU，显著降低了部署成本。

■

**蒸馏技术**使得模型在广泛应用中的适应性和效率大幅提升，尤其在国内大模型的发展中起到了缩小与海外先进模型差距的作用，显著降低了算力门槛。

■

云厂商拥有充足的算力资源和广泛的用户覆盖优势，在低门槛算力的前提下，能够迅速推广DeepSeek模型，提升市场需求。

■

随着越来越多的公有云厂商支持DeepSeek，算力资源将回归同一起跑线，竞争的焦点将转向**算力池的深度**和**用户覆盖的广度**。

■

**顺网科技**等边缘云厂商，凭借大量边缘侧中高端消费级GPU资源的积累，能够以极低的成本提供DeepSeek模型的部署服务。

■

边缘云厂商的优势在于拥有覆盖全国的边缘侧算力资源，能提供最佳的延时和算力调配响应，同时为DeepSeek模型提供低成本、高效能的部署。

■

随着DeepSeek应用的逐步推广，云服务商的市场需求有望大幅提升，尤其是通过**云电脑**等潜在应用的商业化出口。

****3、******《****DeepSeek提振国产大模型信心》****摘****要**

■

**算法与工程创新**提升了DeepSeek-V3的效率，使其在性能上超越了许多开源模型（如Qwen2.5-72B和Llama-3.1-405B），并与世界顶尖闭源模型（如GPT-4o和Claude-3.5-Sonnet）相竞争。

■

DeepSeek-V3的生成吐字速度从20TPS提升至60TPS，相比V2.5模型实现了3倍的提升，极大改善了用户体验。

■

在后训练阶段，**强化学习技术**大规模应用于DeepSeek-R1，显著提升了其推理能力，尤其在数学、代码、自然语言推理等任务上，性能达到OpenAI的正式版水平。

■

**推理与多模态能力**是大模型发展的主要趋势之一，DeepSeek-R1的低成本推出加速了市场对大模型推理能力提升的需求。

■

这表明市场对大模型能力提升的敏感度较高，成本的下降带来了巨大的用户增长潜力，并加速了大模型产品的商业化落地。

■

DeepSeek-V3与R1的推出不仅增强了国产大模型的信心，也验证了大模型的发展趋势，预计将推动整个行业的商业化进程。

**4****、****《********DeepSeek-R1对智能车与AI产业的深远影响****》摘要**

■

这一创新不仅使得国内AI模型能够与国际领先水平竞争，也为智能驾驶等行业带来了新的发展机会。

■

尤其对于国内厂商而言，能够在不依赖大量算力的情况下，实现性能接近特斯拉等全球巨头的自动驾驶算法，降低了进入壁垒。

■

DeepSeek-R1通过强化学习技术带来了新的思路，它能赋能自动驾驶算法，超越人类驾驶的表现，有望推动自动驾驶技术的突破。

■

R1模型的蒸馏技术，能够将其强大的推理能力迁移到车端模型，为智能车领域提供更高效、更精确的决策支持。

■

DeepSeek-R1模型的算力节约特性使得智能座舱的AI Agent能在本地部署，带来更高效的用户交互体验。

■

随着车企加速智能座舱功能的开发，DeepSeek-R1的引入将使得座舱交互更加智能，提升用户体验，甚至催生全新的应用场景。

**5、《****DeepSeek-R1对AIDC产业链与AI算力产业的影响****》摘要**

■

DeepSeek-R1的开源和低成本高效的特点吸引了全球AI巨头如微软、亚马逊和英伟达的接入，这为国产AI算力提供了巨大的市场机遇。

■

随着AI算力需求的激增，DeepSeek的技术创新或将推动国产算力产业的崛起，特别是芯片设计和算力生态的本土化发展。

■

微软和Meta等公司对AI领域的持续资本投入，特别是在算力基础设施上的扩张，为AI算力产业链带来了充足的市场需求。

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250212A01ATW00)
