---
title: "OpenAI CEO最新发文：2035年个人可调动2025年全人类智力"
date: "2025-02-10 10:21:09"
summary: "OpenAI联合创始人和CEO Sam Altman最新发文表示，AI发展的加速度比我们以往见过的任..."
categories:
  - "jin10_articles_articles"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "jin10_articles_articles"
menu: ""
thumbnail: "https://img.jin10.com/news/25/02/UWUEXD5e5vX-jZ3LxGYKi.png/lite"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

OpenAI联合创始人和CEO Sam Altman最新发文表示，AI发展的加速度比我们以往见过的任何技术进步都要快，并且这种加速趋势短期内不会停下来。

他给出三个重要的观察：AI智能提升可持续且具可预测性；AI成本下降速度远超摩尔定律，将推动大规模应用；AI经济价值增长是超指数级的，投资不会放缓。

以下是他最新发文的全文翻译。

全文的中文翻译
-------

我们的使命是**确保人工通用智能（AGI）惠及全人类。**

指向AGI\*的系统正在逐渐显现，因此我们认为理解当前所处的时刻非常重要。AGI是一个定义较为模糊的术语，但一般来说，我们指的是**一个能够在许多领域以人类水平处理日益复杂问题的系统。**

人类是工具的创造者，天生具有理解和创造的驱动力，这促使世界为我们所有人变得更好。每一代人都基于前人的发现，创造出更强大的工具——电力、晶体管、计算机、互联网，以及即将到来的AGI。

随着时间的推移，尽管有起伏，人类创新的稳步推进已经为人们生活的几乎每个方面带来了以前难以想象的繁荣和改善。

从某种意义上说，AGI只是我们共同构建的人类进步这座不断增高的脚手架中的又一个工具。从另一种意义上说，它是某种难以不称之为“这次不同”的事物的开端；我们面前的经济增长看起来令人震惊，我们现在可以想象一个治愈所有疾病、有更多时间与家人共处、并能够充分发挥我们创造潜力的世界。

十年后，或许地球上的每个人都能比今天最有影响力的人取得更多的成就。

我们继续看到人工智能发展的快速进展。以下是关于人工智能经济学的三个观察：

1. **人工智能模型的智能大致等于用于训练和运行它的资源的对数。**这些资源主要是训练计算、数据和推理计算。似乎你可以花费任意数量的资金，并获得持续且可预测的收益；预测这一点的扩展定律在许多数量级上都是准确的。
2. 使用某一水平的人工智能的**成本每12个月下降约10倍，**而更低的价格会导致更多的使用。你可以从2023年初的GPT-4到2024年中期的GPT-4o的token成本中看到这一点，在这段时间内，每个token的价格下降了约150倍。摩尔定律以每18个月2倍的速度改变了世界；而这比摩尔定律更强大。
3. 线性增长的智能的社会经济价值本质上是超指数的。其结果是，**我们没有理由认为指数级增长的投资会在不久的将来停止。**

如果这三个观察继续成立，对社会的影响将是巨大的。

我们已经开始推出人工智能代理，它们最终会感觉像虚拟同事。

让我们想象一个软件工程代理的情况，这是我们预计会特别重要的一个代理。想象一下，这个代理最终能够完成一家顶级公司中具有几年经验的软件工程师所能完成的大部分工作，处理长达几天的任务。**它不会有最大的新想法，它将需要大量的人类监督和指导，它在某些方面会非常出色，但在其他方面却出奇地糟糕。**

尽管如此，想象它是一个真实但相对初级的虚拟同事。现在想象有1000个这样的代理。或者100万个。现在想象这样的代理出现在每一个知识工作领域。

在某些方面，人工智能在经济上可能会像晶体管一样——一个规模巨大且渗透到经济几乎每个角落的重大科学发现。我们不会过多考虑晶体管或晶体管公司，而收益却非常广泛地分布。但我们确实期望我们的计算机、电视、汽车、玩具等能够创造奇迹。

世界不会一下子改变；它从来不会。短期内，生活将大致保持不变，2025年的人们将主要以2024年的方式度过他们的时间。我们仍然会坠入爱河，组建家庭，在网上争吵，在大自然中徒步旅行，等等。

**但未来将以一种不可忽视的方式向我们走来，**我们的社会和经济的长期变化将是巨大的。我们将找到新的工作方式，新的互相帮助的方式，以及新的竞争方式，但它们可能不会像今天的工作那样。

主动性、意志力和决心可能会变得极其宝贵。正确决定该做什么以及如何在一个不断变化的世界中航行将具有巨大的价值；韧性和适应能力将是值得培养的有用技能。**AGI将成为人类意志力的最大杠杆，并使个人能够产生比以往更大的影响，而不是更小。**

我们预计**AGI的影响将是不均衡的。**尽管一些行业变化很小，但科学进步可能会比今天快得多；AGI的这种影响可能会超越其他一切。

**许多商品的价格最终将大幅下降（目前，智能成本和能源成本限制了许多事情），而奢侈品和一些固有资源（如土地）的价格可能会更加急剧地上涨。**

从技术上讲，我们面前的道路看起来相当清晰。但关于我们应如何将AGI融入社会的公共政策和集体意见非常重要；**我们早期并频繁推出产品的原因之一是为社会和技术提供共同进化的时间。**

人工智能将渗透到经济和社会的所有领域；我们将期望一切都变得智能。我们中的许多人预计需要给予人们比历史上更多的技术控制权，包括更多地开源，并接受在安全性和个人赋权之间存在一种需要权衡的平衡。

**虽然我们从不希望鲁莽行事，并且可能会有一些与AGI安全相关的重要决定和限制不受欢迎，**但从方向上讲，随着我们越来越接近实现AGI，我们认为趋向于更多的个人赋权是重要的；我们看到的另一条可能的路径是，威权政府利用人工智能通过大规模监视和丧失自主权来控制其人口。

确保AGI的好处广泛分布至关重要。技术进步的历史影响表明，我们关心的大多数指标（健康结果、经济繁荣等）在长期内平均会变得更好，但**平等性的增加似乎并不由技术决定，而要实现这一点可能需要新的想法。**

特别是，资本和劳动力之间的权力平衡似乎很容易被打破，这可能需要进行早期干预。我们对一些听起来奇怪的想法持开放态度，比如给予一些“计算预算”以使地球上的每个人都能使用大量的人工智能，但我们也可以看到许多方法，只要不懈地将智能成本降至最低，就能达到预期的效果。

**到2035年，任何人都应该能够调动相当于2025年所有人的智力；**每个人都应该能够获得无限的天才，按照他们的想象来指导。现在有很多人才没有资源来充分表达自己，如果我们改变这一点，世界上的创造性产出将为我们所有人带来巨大的好处。

[jin10_articles_articles](https://xnews.jin10.com/details/162299)
