---
title: "以色列从加沙一重要走廊完全撤军！"
date: "2025-02-10 08:41:31"
summary: "以色列和巴勒斯坦官员说，作为与哈马斯达成的停火协议的一部分，以色列军队开始从加沙地带中部一个广阔的安..."
categories:
  - "jin10_articles_articles"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "jin10_articles_articles"
menu: ""
thumbnail: "https://img.jin10.com/news/24/08/0P__ZoHUoyjRIg_e9FJZd.png/lite"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

以色列和巴勒斯坦官员说，作为与哈马斯达成的停火协议的一部分，以色列军队开始从加沙地带中部一个广阔的安全区全面撤离。

以色列从周末开始撤军，在双方寻求延长结束战争和释放剩余以色列人质的协议之际，以色列在飞地内只留下了少量人员。

东西向的那札林走廊（Netzarim）曾被以色列军队用来分割领土、控制人口流动和便利部队在飞地周围的行动，**离开这条走廊，以色列在准备进入下一阶段停火谈判时就失去了一个讨价还价的筹码**。在战争期间，巴勒斯坦人将该走廊的扩张视为以色列计划长期占领加沙的证据。

以色列军事分析家说，如果以色列军方选择这样做，也可以夺回这片领土。以色列军方尚未宣布此次撤军。

一位以色列安全官员说：“我们正准备根据政治梯队的指导方针来执行协议。”他指的是协议中要求以色列军队在上周日之前撤出那札林走廊的条款。

同样在上周日，国防部长伊斯雷尔-卡茨（Israel Katz）表示，军方正在扩大在约旦河西岸北部为期数周的反恐行动。巴勒斯坦官员说，上周日被以色列军队打死的人中包括一名孕妇。以色列军方表示，已对她的遇害展开刑事调查。

这次行动于1月底在杰宁难民营开始，后来扩大到图勒凯尔姆市，并于周日扩大到附近的努尔沙姆斯难民营。这次行动破坏性极大，以色列军队使用有控制的爆破手段，夷平了密集街区内的建筑物。

巴勒斯坦人上周日开始穿过以色列刚刚撤出的加沙地区。加沙民防局说，以色列军队向一群接近加沙城以东以色列边境的巴勒斯坦人开火，造成三人死亡，数人受伤。

就停火协议第二阶段进行谈判之际，哈马斯和整个地区的阿拉伯领导人拒绝了特朗普提出的将加沙人迁出飞地以促进飞地重建的建议。

2023年10月7日，哈马斯领导的袭击引发了战争，以色列在开始对加沙进行地面入侵后，迅速修建了东西向的那札林走廊。

这条路线将加沙北部和南部一分为二，以色列在整个战争期间利用对走廊的控制阻止巴勒斯坦人返回北部的家园。在战争期间，该走廊还阻止哈马斯自由行动。

长期以来，以色列的分析家和官员一直将这条走廊视为以色列与哈马斯进行人质谈判的重要筹码。

哈马斯上周日表示，撤军“打破了”以色列领导层的“幻想”。

以色列仍在加沙和埃及边界沿线驻军，目前在飞地外围驻军，以色列已将其变为缓冲区。

以色列军方告诉政府，以色列有能力从这些战略要地撤军，以便释放人质，因为以色列有能力夺回这些战略要地。

以色列加沙师前副师长阿米尔-阿维维（Amir Avivi）说，**撤出走廊和数十万巴勒斯坦人返回加沙北部的形势“在几天之内完全可以逆转，这取决于以色列有多么咄咄逼人”。**

曾指挥过加沙军队的Israel Ziv也认为以色列可以在几小时内夺回走廊。他补充说，**这条通道对军事来说并不那么重要，其真正的战略意义在于作为与哈马斯谈判的筹码。**

在过去的16个月里，以色列一直在缓慢地拓宽该走廊，摧毁主干线两侧9英里范围内的建筑物和农田。以色列主要使用移动拖车，在走廊沿线建立了两个大型军事基地和一些前哨基地。

两周前，以色列离开了地中海沿岸的基地，允许巴勒斯坦人开始返回加沙北部。

上周日，以色列还撤出了位于加沙南北大动脉萨拉赫丁路（Salah-al-Din）沿线的一个更中心的基地，巴勒斯坦人开始使用这条路线。

巴勒斯坦人指责以色列对那札林走廊周围的土地和财产进行了不必要的破坏，而以色列则表示，这样做是为了保障使用该路线的士兵的安全。

[jin10_articles_articles](https://xnews.jin10.com/details/162277)
