---
title: "美联储货币政策报告：经济稳健、市场高涨，警惕估值风险"
date: "2025-02-10 10:07:03"
summary: "美联储上周五向国会提交的最新货币政策报告对经济状况持乐观态度，但对金融体系的一些令人担忧的方面提出..."
categories:
  - "jin10_articles_articles"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "jin10_articles_articles"
menu: ""
thumbnail: "https://img.jin10.com/news/24/08/a4NkxM-zkqHj3LwNF68YS.png/lite"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

美联储上周五向国会提交的最新货币政策报告对经济状况持乐观态度，但对金融体系的一些令人担忧的方面提出了警告。


这份报告在美联储主席鲍威尔本周向国会作证之前发布，称**美联储官员仍致力于使通胀率回到2%，并指出，在涉及利率政策变化时，官员们“将仔细评估收到的数据、不断变化的前景以及风险平衡”。**


报告称，在就业市场稳固且更加平衡以及通胀压力下降的情况下，整体经济表现良好。


金融体系总体上“**稳健而富有弹性**”。但报告也指出，“相对于基本面，一系列市场，包括股票、公司债券和住宅房地产市场，**估值仍然偏高**”。


它还说，“估值压力在已经很高的基础上有所上升”，同时指出，“与金融杠杆相关的脆弱性仍然显著”。


该报告似乎并未表明金融体系对经济构成任何广泛的威胁，并称“信贷继续广泛提供”给大中型企业、大多数家庭和地方政府。小型企业和有信贷问题的企业的信贷“相对紧张”。


就总体借贷水平而言，家庭和非金融企业的债务总额“继续呈下降趋势，与过去二十年相比，已降至很低的水平”。


该《货币政策报告》每年发布两次，以美联储截至上周四掌握的数据为基础。报告一般会总结美联储观察家和市场参与者已经熟知的话题。


该报告发布之际，**美联储正面临着一个高度不确定的环境**，因为特朗普目前正在考虑或正在进行大规模的政策调整。


在通胀压力缓解的情况下，美联储去年将利率目标下调了整整一个百分点。

然而，由于特朗普推行贸易和劳动力政策，大多数经济学家认为，在物价压力仍高于目标的情况下，这些政策将推高通胀，因此未来的减税政策具有很大的不确定性。美联储中的一些人直接指出，**政府是限制官员们就货币政策前景提供指导的不确定性来源**。


该美联储报告对特朗普贸易政策前景的评论有限，但确实提到“一些市场参与者还指出，美国可能增加进口关税是近几个月来推动**美元走高**的一个因素”。


报告还称，强劲的生产率可能有助于经济在未来更快地增长，而不会造成通胀压力。

美联储发现，新兴的**人工智能技术**尚未对提高生产率做出太大贡献，但表示其影响“可能会随着人工智能的使用变得更广泛而增长”。


虽然报告对货币政策的前景没有太多指导，但它确实承认目前4.25%-4.50%的联邦基金目标利率区间符合政策规则所建议的水平。

官员们不会利用规则来制定政策，但在确定短期利率的正确水平时，会将其视为值得考虑的因素。

[jin10_articles_articles](https://xnews.jin10.com/details/162293)
