---
title: "特朗普将“买下和拥有”加沙，内塔尼亚胡建议巴勒斯坦人在沙特建国"
date: "2025-02-10 09:16:19"
summary: "美国总统特朗普上周日表示，他致力于购买并拥有加沙，但可能会允许中东其他国家重建这片饱受战争蹂躏的土..."
categories:
  - "jin10_articles_articles"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "jin10_articles_articles"
menu: ""
thumbnail: "https://img.jin10.com/news/24/08/V3KEUBS3fvVMToWUsTT15.png/lite"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

美国总统特朗普上周日表示，他致力于**购买并拥有加沙**，但可能会允许中东其他国家重建这片饱受战争蹂躏的土地。


特朗普说：“我致力于购买并拥有加沙。至于我们重建加沙的问题，我们可能会把它交给中东其他国家，让他们在我们的主持下修建部分区域，其他人也可以这样做。但我们致力于拥有它、占领它，并确保哈马斯不会卷土重来。”


特朗普在乘坐“空军一号”前往新奥尔良观看第59届美国职业橄榄球大联盟“超级碗”总决赛的途中向记者发表了上述讲话。**他将成为首位前往现场观看“超级碗”比赛的现任总统。**


他强调当前加沙已沦为“全面拆除现场”，暗示后续还将实施更大规模清理。“没有什么值得搬回去的。这里是一个拆迁工地。剩余的部分将被拆除。所有东西都会被拆除，”他说。


特朗普还表示，**他对允许一些巴勒斯坦难民进入美国的可能性持开放态度**，但会根据具体情况考虑此类请求。


哈马斯政治局成员拉什克（Ezzat El Rashq）在一份声明中谴责了特朗普关于购买和拥有加沙的最新言论。“加沙不是可以买卖的财产。它是我们巴勒斯坦被占领土不可分割的一部分，”拉什克补充道，巴勒斯坦人将挫败迁移计划。


特朗普曾表示要永久性地驱逐居住在加沙的巴勒斯坦人，并将建立一个“中东里维埃拉”。他上周提出了美国接管加沙并参与大规模重建工作的想法。他在发言中对巴勒斯坦人的未来含糊其辞。


目前尚不清楚美国将根据何种授权对加沙提出主权要求。特朗普的声明立即招致多个国家的谴责。


上周日早些时候，以色列总统伊萨克-赫尔佐格（Isaac Herzog）说，特朗普将会见埃及总统，还可能会见沙特王储，但他没有透露会谈的日期。


赫尔佐格没有透露会晤的时间和地点，也没有讨论可能的内容。他还指出，特朗普将在未来几天会见约旦国王阿卜杜拉，约旦国家通讯社已经对此进行了报道。


赫佐格说：“特朗普总统将会见主要的阿拉伯国家领导人，首先是约旦国王和埃及总统，我想还有沙特王储。”


“必须倾听这些合作伙伴的意见，必须与他们进行讨论。我们也必须尊重他们的感受，看看我们如何制定一个未来可持续发展的计划，”赫尔佐格说。


沙特和许多世界领导人一样，断然拒绝了特朗普的加沙计划。


据路透报道，约旦国王阿卜杜拉计划于2月11日在华盛顿举行的会晤中告诉特朗普，这一提议是激进主义的秘诀，将在中东地区蔓延混乱，并危及约旦王国与以色列的和平。


白宫没有立即回应置评请求。

以色列总理内塔尼亚胡称赞特朗普广受批评的加沙计划，并指**以色列愿意“完成这项任务”**。 他宣称，特朗普从未说过他想让美军来完成这项任务。“猜猜看？我们来完成这项任务。”

**内塔尼亚胡上周四还建议巴勒斯坦人在沙特建国**，而不是在自己的祖国建国，这是他最近一次否定巴勒斯坦人的自决权。

他在接受以色列14频道采访时说：“沙特人可以在沙特建立一个巴勒斯坦国；他们在那里有很多土地。”

沙特在过去一年中一再表示，只有明确的巴勒斯坦建国途径才能使其与以色列建立正式关系，但内塔尼亚胡上周四断然拒绝了这一想法，称建立巴勒斯坦国是“对以色列的安全威胁”。 这次采访是在内塔尼亚胡对美国进行正式访问期间进行的。

内塔尼亚胡除了强烈反对沙特提出的建立巴勒斯坦国为关键条件外，还坚持认为以色列与沙特之间的和平将成为现实。他说：“这不仅是可行的，而且我认为一定会实现。”

新闻发布会后，沙特外交部迅速发表声明，称沙特在巴勒斯坦建国问题上的立场是“坚定不移的”。

[jin10_articles_articles](https://xnews.jin10.com/details/162284)
