---
title: "A股盘前市场要闻速递（2025-02-10）"
date: "2025-02-10 09:08:18"
summary: "小程序：A股盘前市场要闻速递 重要新闻 1. 国家统计局：受春节因素影响，1月全国CPI同比上涨0...."
categories:
  - "jin10_articles_articles"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "jin10_articles_articles"
menu: ""
thumbnail: "https://img.jin10.com/mp/24/10/LL6qgzyhjhDKcqwTMFh6A.jpg/lite"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

小程序：A股盘前市场要闻速递

重要新闻

**1. 国家统计局：受春节因素影响，1月全国CPI同比上涨0.5%**

国家统计局城市司首席统计师董莉娟表示，1月份，受春节因素影响，全国CPI涨幅扩大，环比由上月持平转为上涨0.7%，同比涨幅由上月的0.1%扩大至0.5%。扣除食品和能源价格的核心CPI连续第四个月回升，本月环比上涨0.5%，同比上涨0.6%，涨幅均比上月有所扩大。从环比看，服务和食品价格上涨是影响CPI环比由平转涨的主要因素。从同比看，服务、食品价格受春节错月影响涨幅较大，加之汽油价格回升，共同影响CPI同比涨幅扩大。

**2. 证监会：支持优质科技型企业发行上市**

证监会发布资本市场做好金融“五篇大文章”的实施意见。支持优质科技型企业发行上市。持续推动《关于资本市场服务科技企业高水平发展的十六项措施》《关于深化科创板改革服务科技创新和新质生产力发展的八条措施》等一揽子政策措施落实落地。坚持“四个面向”，进一步提升对新产业新业态新技术的包容性，加大对新一代信息技术、人工智能、航空航天、新能源、新材料、高端装备、生物医药、量子科技等战略性产业支持力度。

**3. 证监会：支持人工智能、数据中心等新型基础设施项目发行REITs**

中国证监会发布《关于资本市场做好金融“五篇大文章”的实施意见》。加大多层次债券市场对科技创新的支持力度。推动科技创新公司债券高质量发展，优化发行注册流程，鼓励有关机构按照市场化、法治化原则为科技型企业发债提供增信支持，探索开发更多科创主题债券。将优质企业科创债纳入基准做市品种，加大交易所质押式回购折扣系数的政策支持。探索知识产权资产证券化业务。支持人工智能、数据中心、智慧城市等新型基础设施以及科技创新产业园区等领域项目发行不动产投资信托基金（REITs），促进盘活存量资产，支持传统基础设施数字化改造。

**4. 国家金融监管总局：开展保险资金投资黄金业务试点**

金融监管总局印发《关于开展保险资金投资黄金业务试点的通知》，自《通知》发布之日起开展保险资金投资黄金业务试点。《通知》主要从试点内容、试点要求及监督管理三个方面提出明确要求。在试点内容方面，《通知》界定了试点投资黄金的业务范围和投资方式，并确定了10家试点保险公司。

**5. 沪市股票型ETF规模突破2万亿元**

2024年，境内权益ETF规模先后突破2万亿元、3万亿元大关。记者关注到，近期，沪市股票ETF规模也已突破2万亿元，持续引导增量资金入市。据统计，近5年来，境内ETF市场每年资金净流入分别达到993亿元、1176亿元、3064亿元、5140亿元、11080亿元，呈现逐年递增态势。2023年底，沪市股票ETF规模为1.07万亿元，2024年沪市股票ETF规模实现增长约1万亿元。

**6. 上海证券上市证券做市交易业务资格获批复**

2月8日，证监会发布了核准上海证券上市证券做市交易业务资格的批复。证监会称，核准上海证券上市证券做市交易（限于北京证券交易所股票做市交易）业务资格。上海证券应当为上市证券做市交易业务依法配备有关人员、业务设施、信息系统和经营场所。上海证券如拟扩大上市证券做市交易业务范围的，应当依法报我会核准。

**7. 暂缓征税，白宫恢复中国小额包裹免税待遇**

美国总统特朗普上周五签署了一项最新行政命令，暂时将继续允许来自中国的低成本产品包裹免关税进入美国，直至商务部“建立足够的系统来全面、迅速地处理和收取关税收入”。这项最新行政令暂时推翻了他上周六(2月1日)对华加征关税决定中的部分条款。特朗普当地时间2月1日签署行政令，对进口自中国的商品加征10%的关税，当时这份行政令中还取消了对中国价值低于800美元的小额包裹的“最低限度”关税豁免。

**8. 工信部：三家基础电信企业均全面接入DeepSeek开源大模型**

工业和信息化部运行监测协调局发布2025年春节通信业务相关情况。2025年春节期间，基础电信企业积极利用AI开展创新服务，融合其在5G、云平台、大数据等方面能力，多领域布局，拓展AI应用场景，丰富AI应用供给。三家基础电信企业均全面接入DeepSeek开源大模型，实现在多场景、多产品中应用，针对热门的DeepSeek-R1模型提供专属算力方案和配套环境，助力国产大模型性能释放。（央视新闻）

**9. 交通运输部：要加快低空运输路空协同、人工智能等新兴产业标准布局**

交通运输部7日召开部标准化管理委员会会议，总结2024年交通运输标准化工作，研究部署2025年工作任务，审议通过《〈交通运输标准提升行动方案（2024—2027年）〉任务分工方案》《〈交通运输标准管理创新行动方案〉任务分工方案》《关于加强交通运输专业标准化技术委员会工作的通知》。会议强调，要大力推进交通运输标准提升，强化标准管理创新，聚力推进标准国际化工作。要建立健全综合交通运输标准制定和实施工作机制，推动综合交通运输标准由“缝合式”发展向“嵌入式”发展转变。要构建交通运输标准实施监督体系，强化产品质量监督管理和计量能力建设。要加快低空运输路空协同、人工智能等新兴产业标准布局，扎实推进智慧交通国家级服务业标准化试点建设，助力行业智慧化、数字化发展。要聚焦“十五五”标准化发展，科学确定“十五五”发展目标，谋划好标准化重大任务。

**10. 证监会召开投资者座谈会：投资者对资本市场长期健康发展的信心明显增强**

2月7日，证监会党委书记、主席吴清到证券营业部调研投资者教育基地并主持召开投资者座谈会。座谈中，与会投资者代表表示，推动资本市场稳定健康发展是广大投资者所盼，也是经济社会高质量发展所需。随着新“国九条”和资本市场“1+N”政策文件落地实施，政策效果日益显现，市场生态持续改善，投资者对资本市场长期健康发展的信心明显增强。同时，投资者代表围绕进一步严把上市公司入口关、更加精准支持优质企业上市、正确看待并健全量化交易监管、深化公募基金改革、提高证券违法犯罪成本、加强资本市场负面不实舆情快速反应和处置等提出了意见建议。

**11. 联合国人工智能专家：DeepSeek的成功证明中国正在超越美国**

近期，人工智能开源大模型DeepSeek(深度求索)因其较低的训练成本和优越的性能，迅速赢得全球市场，令美国科技行业大受震撼。联合国国际电信联盟医疗元宇宙任务组主席罗宾·罗韦(Robin Rowe)在接受中国新闻网采访时表示，DeepSeek的性能比竞品好十倍，成本却只有竞品的十分之一，因此它能迅速占领市场，这并不令人感到意外。 罗韦认为，中国的优势在于拥有丰富的人工智能科学家资源，以及正在建设人工智能创业孵化园区的城市，比美国更多。此外，DeepSeek主要研发人员几乎都是年轻人，因此在人工智能方面，中国正在超越美国。

**12. 发改委、能源局发布通知。明确新能源可持续发展价格结算机制的电量规模、机制电价和执行期限**

国家发展改革委、国家能源局发布《深化新能源上网电价市场化改革促进新能源高质量发展的通知》，明确新能源可持续发展价格结算机制的电量规模、机制电价和执行期限。2025年6月1日以前投产的新能源存量项目：（1）电量规模，由各地妥善衔接现行具有保障性质的相关电量规模政策。新能源项目在规模范围内每年自主确定执行机制的电量比例、但不得高于上一年。鼓励新能源项目通过设备更新改造升级等方式提升竞争力，主动参与市场竞争。（2）机制电价，按现行价格政策执行，不高于当地煤电基准价。（3）执行期限，按照现行相关政策保障期限确定。光热发电项目、已开展竞争性配置的海上风电项目，按照各地现行政策执行。

个股新闻

**1. 国泰君安：A股股票将于2025年2月10日复牌**

国泰君安：在本次收购请求权申报期间内，没有A股异议股东申报行使收购请求权，A股股票将于2月10日开市起复牌。

**2. 每日互动：对DeepSeek模型的每个版本第一时间集成**

每日互动接受机构调研时称，公司在上市后专注于数据智能领域，公司在DeepSeek2.5的时候就做了深度集成，在3.0版本更进行了深化。它的每个版本，公司是在第一时间集成。中国（温州）数安港近日发布了全国首个基于可信数据空间和DeepSeek的可控大模型服务，为各行业提供更为安全、高效的大模型应用解决方案，公司也深度参与。此外，公司和幻方和DeepSeek都没有股权关系，幻方的一个重要股东曾是公司的创始核心骨干成员。

**3. 3连板梦网科技：与DeepSeek系统的开发、应用等核心技术无关**

梦网科技发布股票交易异常波动公告，经自查，公司于2025年2月4日通过公司官方微信公众号发布《天慧智汇台2.0集成DeepSeek大模型能力》文章，文章中提及“梦网科技将DeepSeek大模型深度集成至多源AI调度引擎‘天慧智汇台2.0’”。另外，公司注意到相关平台将公司股票纳入DeepSeek概念股。公司就相关事项澄清说明如下：DeepSeek系开源大语言模型，任何用户皆可免费基于该模型开展训练工作，进而进行个性化开发或模型优化，以满足不同用户在多元场景下的特定需求。公司旗下的天慧智汇台2.0集成了DeepSeek的能力，截至目前，该平台主要应用服务于公司的富媒体产品，如5G阅信、5G消息等，用于为客户提供富媒体内容生成、营销创意生成等，为内部运营提供富媒体内容安全审核、内容数据标签标注、研发和运营提效等能力。公司与DeepSeek系统的开发、应用等核心技术无关，且与杭州深度求索人工智能基础技术研究有限公司无任何业务往来。

**4. 长城军工：间接控股股东正在筹划重组事项**

长城军工公告称，公司接到间接控股股东中国兵器装备集团有限公司（简称“兵器装备集团”）通知，兵器装备集团正在与其他国资央企集团筹划重组事项。本次重组或将导致公司控股股东发生变更，但不会导致实际控制人发生变更。

**5. 7连板新炬网络：IT运维智能体业务尚未形成收入**

新炬网络发布股票交易风险提示公告，公司IT运维智能体业务系AI智能体技术在IT运维行业的应用，与通用AI智能体在产品形态、应用范围等方面存在显著不同，且该业务正处于研发阶段，目前尚未形成收入，后续研发是否成功以及能否形成收入存在不确定性。

**6. 2连板莲花控股：公司未直接或间接持有深度求索公司股权**

莲花控股发布股票交易异常波动公告，公司注意到相关平台将公司股票纳入DeepSeek概念股。公司旗下部分产品进行了DeepSeek的接入，DeepSeek系开源大语言模型，任何用户皆可免费基于该模型开展训练工作。经核实，截至本公告披露日，公司未直接或间接持有杭州深度求索人工智能基础技术研究有限公司（DeepSeek是杭州深度求索人工智能基础技术研究有限公司旗下的大模型）公司股权。

**7. 5连板美格智能：与DeepSeek开发公司无业务往来及股权关系**

美格智能发布股票交易异常波动公告，公司注意到相关平台将公司股票纳入DeepSeek概念股。公司就相关事项说明如下：公司及子公司与DeepSeek开发公司杭州深度求索人工智能基础技术有限公司无直接或间接业务往来及股权关系。公司前期已针对其他开源类大模型，在公司高算力模组产品上进行了适配及端侧部署。近期也针对DeepSeek相关模型开展了模型适配及端侧部署工作。前述事项目前处于早期研发阶段，尚未产生明确的订单，对公司经营业绩的影响受研发进度、技术迭代、产品需求等多种因素影响，具有不确定性。

**8. 隆基绿能：子公司中标国内单体最大的集中式BC项目，中标金额为3.71亿元**

隆基绿能公告，近期，公司全资子公司隆基乐叶光伏科技有限公司收到项目中标通知书。隆基乐叶凭借BC二代技术领先优势，成功中标国内单体最大的集中式BC项目，中标规模为500WM，中标金额为3.71亿元。项目将采用公司自主研发的BC二代技术组件产品，产品最高功率660W，对应转换效率24.43%。

[jin10_articles_articles](https://xnews.jin10.com/details/162283)
