---
title: "特朗普称与普京讨论结束俄乌冲突，克宫“不置可否”"
date: "2025-02-10 08:30:38"
summary: "据美国《纽约邮报》报道，美国总统特朗普表示已与俄罗斯总统普京通电话讨论结束俄乌冲突。这是自2022..."
categories:
  - "jin10_articles_articles"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "jin10_articles_articles"
menu: ""
thumbnail: "https://img.jin10.com/gallary/81c18b1a-c7f1-4c9b-a1f1-9d5a30007fa4.png/lite"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

据美国《纽约邮报》报道，美国总统特朗普表示已与俄罗斯总统普京通电话讨论结束俄乌冲突。**这是自****2022年初以来美俄领导人首次正式公开承认的对话。**

特朗普承诺结束俄乌冲突，但尚未公开说明具体计划。**他上周称美国正与俄乌双方接触以解决冲突，但未透露更多细节。**

特朗普上周五在“空军一号”上接受《纽约邮报》采访时表示，他“最好不要说”他和普京谈了多少次**，也未透露最近一次通话时间。他表示：“普京希望看到人员伤亡停止。”**

克里姆林宫发言人佩斯科夫表示：“出现了各种不同说法，我个人可能不知道或不了解某些情况，**因此对此既不能证实也不能否认。**”美国国家安全顾问沃尔兹上周日接受NBC采访时，被问及特朗普与普京通话时间时也拒绝透露，**称“不会抢在总统之前表态，目前确实有许多敏感对话在进行”。**

关于可能举行的“特普会”，虽然沙特和阿联酋被俄视为潜在举办地，但具体时间地点仍未公开。未来数日，包括美国国务卿卢比奥、国防部长赫格塞斯、副总统万斯及乌克兰问题特使凯洛格在内的多位美国高官将赴欧讨论俄乌局势。

**沃尔兹暗示，特朗普愿通过制裁和关税手段促使普京回到谈判桌。**他透露美乌官员将讨论以乌克兰稀土资源补偿美国援助，相关会谈将于本周举行。

普京曾在去年6月14日提出立即停火条件：乌克兰放弃加入北约并从俄主张拥有主权的四个地区撤军。**路透社去年11月报道称，普京愿与特朗普讨论和平协议，但排除重大领土让步，坚持要求基辅放弃入约。**

克宫多次呼吁谨慎对待与特朗普团队接触的猜测。俄国家杜马国际事务委员会主席斯卢茨基上周四表示，**相关会晤筹备已进入****“高级阶段”，可能于2月或3月举行。**

普京上次与美国总统的通话是在2022年2月与拜登进行的通话。《华盛顿邮报》记者伍德沃德在2024年著作《战争》中披露，特朗普2021年卸任后与普京直接通话多达七次。特朗普去年接受彭博社采访时对此表示“若真有其事也是明智之举”，克宫则否认该报道。路透社、《华盛顿邮报》和Axios曾分别报道特朗普与普京在11月初通话，均遭克宫否认。

特朗普上周五称，**可能在本周会见乌克兰总统泽连斯基，讨论停战。**

泽连斯基近日在接受英国一家电视台采访时表示，**如果欧美国家保证不会抛弃乌克兰并为乌克兰提供安全保障，他愿意与俄罗斯进行谈判，实现和平。**

[jin10_articles_articles](https://xnews.jin10.com/details/162275)
