---
title: "A股每日市场要闻回顾（2025-02-10）"
date: "2025-02-10 15:32:01"
summary: "小程序：A股每日市场要闻回顾 重要新闻 1. 今日起，东盟国家旅游团可免签入境云南西双版纳 国家移民..."
categories:
  - "jin10_articles_articles"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "jin10_articles_articles"
menu: ""
thumbnail: "https://img.jin10.com/mp/24/10/Qpe8yx4lGmKT-5yX1v1l2.jpg/lite"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

小程序：A股每日市场要闻回顾

重要新闻

**1. 今日起，东盟国家旅游团可免签入境云南西双版纳**

国家移民管理局今天发布公告，即日起，实施东盟国家旅游团入境云南西双版纳免签政策。马来西亚、印度尼西亚、泰国、菲律宾、新加坡、文莱、越南、老挝、缅甸、柬埔寨等10个东盟国家的旅游团（2人及以上），持普通护照经我国境内旅行社组织接待，可由西双版纳嘎洒国际机场口岸、磨憨铁路口岸、磨憨公路口岸免办签证整团入境出境，活动范围为云南省西双版纳州行政区域，停留时间不超过6天。（央视新闻）

**2. DeepSeek获顶级域名ai.com认可**

现在在浏览器输入ai.com，将直接重定向至DeepSeek官网。据了解，ai.com域名的定位被视作前沿AI的象征，此前这一域名曾长期被定位到ChatGPT和马斯克的xAI官网。

**3. 外交部亚洲司司长刘劲松就日美领导人会谈涉华消极动向向日方提出严正交涉**

2025年2月10日，外交部亚洲司司长刘劲松约见日本驻华使馆首席公使横地晃，针对日方近日在日美领导人会谈期间及日美联合声明中的涉华消极动向提出严正交涉，表达严重关切和强烈不满。（外交部）

**4. 商务部、市场监管总局公布第二批国家级服务业标准化试点（商贸流通专项）名单**

商务部会同市场监管总局联合开展了第二批国家级服务业标准化试点（商贸流通专项，以下简称商贸流通标准化专项试点），在城市和企业自愿申报、地方择优推荐的基础上，经专家评审和社会公示，确定了7个商贸流通标准化专项试点城市和57家试点企业。试点计划执行时间为2年，自2025年1月至2026年12月。试点单位要严格按照《商务部市场监管总局关于开展第二批国家级服务业标准化试点（商贸流通专项）工作的通知》（商建函〔2024〕574号）要求开展相关工作，加强组织协调、试点建设和经验总结。

**5. 多只同业存单基金调整销售对象暂停向金融机构自营账户销售**

英大基金发布公告称，自2月11日起调整英大中证同业存单AAA指数7天持有期证券投资基金的销售对象及申购业务限额。该基金暂不向金融机构自营账户销售。除英大中证同业存单AAA指数7天持有期证券投资基金外，嘉实中证同业存单AAA指数7天持有期、淳厚中证同业存单AAA指数7天持有期证券投资基金、中金中证同业存单AAA指数7天持有期发起式证券投资基金等多只同业存单指数产品也在近期发布了调整销售对象公告，暂不向金融机构自营账户销售（基金管理人自有资金除外）。（中证金牛座）

个股新闻

**1. 主力资金流向数据显示，利欧股份主力资金净流入10.13亿元居首位，天娱数科、比亚迪、欧菲光、数据港获主力资金净流入居前；浪潮信息主力资金净流出14.37亿元居首位，卧龙电驱、中兴通讯、领益智造、三花智控主力资金净流出居前。**

**2. 派斯林推进与上海交大仿生机器人项目合作**

近日，上海交通大学高峰教授团队一行到访派斯林，公司董事长吴锦华及技术研发团队出席交流活动。双方围绕人形机器人、仿生机器人以及机器人关键核心零部件、产学研合作等方面进行了深入交流与探讨。此次双方深化推进产学研合作，将助力公司实现从仿生机器人装备解决方案系统集成，实现先进科研成果向高效生产力转化的快速落地。尤其是仿生机器人，未来有望在大型装备制造飞机制造等领域开展应用，提升其自动化、智能化、数字化水平、提高生产效率、促进产品规模化生产。

**3. 京北方：已完成私有化部署DeepSeek系列的大模型**

目前，京北方已完成私有化部署DeepSeek系列的大模型，正在积极探索推理大模型、Janus-Pro模型在内部管理等多场景的应用，包括信息提取、文案撰写等。2024年，京北方研究院已正式发布AI大模型服务平台以及智能测试助手、智能资管业务助手、企业知识助手4个重量级产品，成功将人工智能领域的技术储备全面转换为先进的数智生产力。

[jin10_articles_articles](https://xnews.jin10.com/details/162369)
