---
title: "每日房地产行业动态汇总（2025-02-10）"
date: "2025-02-10 15:55:35"
summary: "小程序：每日房地产行业动态汇总 1. 杭州二手房市场1月成交量创新高 杭州贝壳研究院数据显示，202..."
categories:
  - "jin10_articles_articles"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "jin10_articles_articles"
menu: ""
thumbnail: "https://cdn-news.jin10.com/assets/common/2831f9f0-4c13-4875-8457-abd42935bfa4.png/lite"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

小程序：每日房地产行业动态汇总

**1. 杭州二手房市场1月成交量创新高**

杭州贝壳研究院数据显示，2025年1月杭州二手房市场成交量达到6064套，创2017年以来春节月的新高。成交均价为3.01万元/ ，环比提升5%，主要由改善次新房和学区房的热成交带动。亚运村华润亚奥城以27套成交量位居首位，桂冠东方25套紧随其后。市场信心提振，中介预期小阳春行情可期。

**2. 郑州今年首场土拍竞争激烈，溢价87.5%**

2月8日，郑州、北京、青岛等多地进行土地拍卖。郑州有2宗涉宅用地出让，其中一宗地块经历了近6个小时激烈竞价，最终由中海地产以10.89亿元竞得，成交楼面价13713元/㎡，溢价率87.5%。这也是自2021年以来，郑州涉宅用地成交溢价率最高的地块。

**3. 深圳：2024年全年审批“白名单”融资金额3604.72亿元**

从深圳金融监管局获悉，深圳金融监管局联合市住建局等部门有力推动深圳房地产融资协调机制落地见效、扩围增效。审批的“白名单”项目292个，审批通过的融资金额3604.72亿元，全国排名第一。

**4. 1月北京二手住宅网签12480套，机构：月度成交均价环比持平**

从北京住建委官网获悉，2025年1月份，北京市二手住宅网签量为12480套，环比下降42.1%，同比增长0.3%。北京链家研究院分析师冷会指出，1月份北京二手房网签量下降主要是受春节假期影响，基本符合预期。值得注意的是，与去年春节月份（2024年2月）相比，今年1月二手住宅网签量增长97.1%，市场表现明显较好。价格方面，据北京链家研究院统计，1月份北京二手住宅成交均价与上月基本持平，价格走势总体平稳。

**5. 1月上海楼市表现平稳，二手住宅成交量同比增长8.75%**

记者近日从多方采访获悉，1月，上海楼市表现平稳，新房成交量同比持平。上海中原地产统计数据显示，1月上海全市二手住宅成交1.61万套，同比增加8.75%。上海中原地产市场分析师卢文曦表示，去年四季度上海二手房交易量节节攀升，挂牌房源去化速度在加快，房东心态在积极好转中。今年1月虽然二手房成交速度有所放缓，但在前期市场烘托下，预期还在持续好转中。（上证报）

**6. 1月上海二手房成交套数同比上涨10%，中介过年回老家还在接受客户线上咨询**

“过年回老家接到了线上咨询20多个。”2月8日，上海链家塘桥板块一经纪人表示，其初十（2月7日）正式复工，虽然线下带看仍处慢热状态，但在春节期间，由线上app接入的客户咨询较频繁，“客户的潜在需求还在。”据上海链家的监测数据，1月份，上海全市共成交二手房1.6万套，同比增长10%；成交均价43044元/平方米，环比增长1%，同比增长1%。

**7. 重庆楼市全面松绑，业内：后续部分城市有望跟进**

2月8日，重庆市住房城乡建委通过官网宣布，自2025年2月8日起，重庆市中心城区将取消原已纳入两年限售范围住房的再交易管理。这标志着重庆楼市全面解除住房限售政策。业内表示，重庆全面取消住房限售后，购房者可更灵活自由地决定房产的再交易时间，有助于增强房地产市场的流通性，活跃房地产市场交易，提高市场的活跃度和资产配置效率，促进一二手房地产市场交易良性循环。展望全国来看，后续部分城市也将有望逐步跟进取消限售的政策。（一财）

**8. 新春楼市新政频出，多地“第一会”透露动向**

春节复工以来，多地出台新春楼市调控政策，引发市场关注。部分地区召开“新春第一会”，透露房地产动向。业内人士分析认为，明确的政策信号和责任分工，有助于稳定市场预期，能够增强购房者、开发商和投资者的信心。

**9. 重庆取消中心城区原已纳入两年限售范围住房的再交易管理**

重庆市住房城乡建委官网发布消息称，从2025年2月8日起，取消中心城区原已纳入两年限售范围住房的再交易管理，这也意味着重庆楼市全面解除住房限售，这一新政无疑将进一步激发重庆楼市的活力，促进房地产市场的健康发展。

**10. 成都调整住房公积金贷款到期日：男性不超过68岁，女性不超过63周岁**

成都住房公积金管理中心官方网站发出《关于调整住房公积金贷款到期日的通知》。通知指出，住房公积金贷款期限以整年计算，最短为1年，最长为30年，且贷款到期日男性不超过68周岁，女性不超过63周岁，或不超过法定退休时间后5年。两位及以上借款申请人，可按期限较长的一方确定贷款期限。本通知自2025年2月8日起执行，以受理时间为准。

**11. 中原地产：香港二手房价格按周下跌0.1%**

中原地产在网站上表示，在1月27日至2月2日当周，衡量香港二手房价格的中原城市领先指数为138.34。

**12. 特朗普将加沙视为大型房地产地块**

据美国媒体报道，当地时间2月9日，美国总统特朗普称，他认为允许巴勒斯坦人或居住在加沙地带的人们返回加沙地带“是一个很大的错误”。他将加沙地带视为一个“大型房地产地块”。特朗普当天再次称，他致力于“购买和拥有加沙地带，并可能将部分地区交给中东国家进行重建”。特朗普还再次将加沙地带描述为一个需要被“夷平”和“修复”的“拆迁现场”。他还再次建议其他中东国家将流离失所的巴勒斯坦人安置在“美丽的地方”。对于特朗普当天言论，目前哈马斯方面已表示谴责。

[jin10_articles_articles](https://xnews.jin10.com/details/162375)
