---
title: "DeepSeek或引爆AI“潜力股”行情！这一需求将激增？"
date: "2025-02-10 12:06:40"
summary: "过去一周，市场对美股科技巨头黯淡业绩指引和创纪录资本支出计划的担忧，令所谓的“七巨头”交易承压。Ro..."
categories:
  - "jin10_articles_articles"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "jin10_articles_articles"
menu: ""
thumbnail: "https://img.jin10.com/news/25/01/aUZ_b-tR8mxJpMHNn1mYi.png/lite"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

过去一周，市场对美股科技巨头黯淡业绩指引和创纪录资本支出计划的担忧，令所谓的“七巨头”交易承压。Roundhill的“七巨头”ETF（MAGS）过去五个交易日下跌2.4%，其中谷歌母公司Alphabet重挫9.2%，亚马逊下跌3.6%。

这只是科技股面临的最新逆风。

尽管上月DeepSeek引发的抛售潮余波未平，但业内顶级CEO和行业专家认为，**DeepSeek的发展应被视为行业催化剂，而非阻力。**一位前OpenAI员工表示，鉴于DeepSeek有望加速AI创新和普及，市场应将其进展视为“利好”。

“DeepSeek的R1模型是突破性进展，**我们理应为科学进步感到振奋，也乐见关键资源成本下降。**”OpenAI前市场拓展负责人扎克·卡斯（Zack Kass）解释道。这种观点得到科技巨头CEO的共鸣。AlphabetCEO皮查伊（Sundar Pichai）在财报电话会上盛赞该公司工作“卓有成效”，MetaCEO扎克伯格则表示，DeepSeek多项创新举措令其团队“仍在消化”。

对期待捕捉AI下一波增长机遇的投资者而言，**或许该将目光投向英伟达、AMD等芯片巨头之外的领域。**美国银行分析师Chun Him Cheung指出，算力成本下降将推动“AI应用普及”，从而让需求将保持“强劲”。

随着DeepSeek的R1等AI模型大幅提升算力需求，**高速网络解决方案需求势必激增。**

T. Rowe Price科技股投资组合经理Tony Wang认为该领域“前景可期”，Stifel分析师Ruben Roy也看好科技股的上行空间，并指出DeepSeek的R1模型正推动全球对**高速网络基础设施的强劲需求。**

“网络层面确实是AI基础设施部署的瓶颈所在，”Tony Wang表示，“这一领域亟需更多创新突破。”

罗伊认为，随着“AI工作负载运行效率提升”，**美股的Ciena、Coherent和Celestica将成为最大受益者。**“数据传输的底层架构部署将更具挑战性，接口速率持续提升，数据迁移的复杂性有增无减。”他解释道。

他指出，随着“AI相关数据从数据中心向企业和终端用户溢出”，**Ciena已开始感受到来自超大规模云服务商的增量需求。**而为这些巨头生产交换机和服务器的Celestica，将在行业转向定制计算——超大规模企业自主设计开发定制芯片的浪潮中获益。

摩根士丹利分析师梅塔·马歇尔（Meta Marshall）看好AI网络公司AristaNetworks。在近期财报前瞻报告中，她写道受DeepSeek引发的抛售影响，该股当前估值更具吸引力。在2月18日财报发布前，她给予该股“增持”评级。

[jin10_articles_articles](https://xnews.jin10.com/details/162317)
