---
title: "特朗普第二任期再现“反复无常”，投资者急需新剧本"
date: "2025-02-10 13:45:30"
summary: "特朗普总统对其标志性关税采取的反复无常的态度上周令市场大跌眼镜。投资者试图对自己的股票投资组合进行定..."
categories:
  - "jin10_articles_articles"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "jin10_articles_articles"
menu: ""
thumbnail: "https://img.jin10.com/news/25/01/Lj6iMT6Cc2HaKlWyVpIkV.png/lite"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

特朗普总统对其标志性关税采取的反复无常的态度上周令市场大跌眼镜。投资者试图对自己的股票投资组合进行定位，以应对这种持续的不确定性，但他们发现，在特朗普第一任期的那套打法帮不上什么忙。

特朗普的策略没变，即承诺对贸易伙伴积极征税，然后迅速反悔，要么推迟征税，要么完全取消，但其他一切基本都变了。

首先，与第一任期相比，他提议的关税将对更多商品产生影响。但更重要的是，投资者所处的模式完全不同：波动性更高，标普500指数连红，2023年和2024年合计上涨53%，将估值推高至牛市水平。相比之下，在2017年，当时标普指数在前两年的总涨幅仅为8.7%，特朗普上台后，股价有了更大的运行空间。

对Ned Davis Research首席全球投资策略师蒂姆-海耶斯（Tim Hayes）来说，这些意味着在配置风险资产时要采取**防御性**方法。

他说，“如果关税引发贸易战，导致债券收益率上升、宏观环境恶化、投资者纷纷撤离科技行业和整个美国市场，那么公司的投资模型可能会要求削减股票配置。”

这种谨慎强调了宏观环境也发生了变化：通胀正在升温、利率被大大提高，联邦赤字比八年前更令人头疼。

**综合来看，股票市场的背景明显更加复杂，即使经济仍在稳步发展。**

Strategas Securities LLC的ETF和技术策略师托德-索恩（Todd Sohn）表示：“在牛市的第三年，我们正处于一个真正高预期的环境中，而在2017年，我们刚从熊市中走出来。当你有任何形式的脆弱性时，**任何催化剂都可能扰乱市场**。”

重度持仓
----

摩根大通银行全球股票策略主管米斯拉夫-马特卡（Mislav Matejka）编制的数据显示，资产管理公司对股票期货的风险敞口目前高于第40百分位数。而在2017年，这一比例低于第10百分位数。这意味着，**与特朗普第一任期之初相比，投资者现在没有那么多“弹药”可在未来几个月购买股票。**

从一个晴雨表来看，在美国总统任期开始时，投资者对股市的预期从未像现在如此之高。

Creative Planning公司首席市场策略师Charlie Bilello认为，1月底的周期性调整市盈率（通常称为CAPE比率）接近38，处于“极高”水平。他补充说：“从历史上看，这意味着股票未来10年的回报率低于平均水平。”

持仓情况也说明了类似的问题。美国股票风险溢价（ERP）——衡量股票和债券预期收益率之间差异的指标，已经跌至负值，这是自2000年代初以来从未出现过的情况。

这是否是股价的负面指标取决于经济周期。一个较低的数字可以被视为表明企业利润将上升，也可能意味着股票攀升过快，远高于其实际价值。

然而，迄今为止的第四季度财报季正呈现出一种令人担忧的趋势。越来越少的美国公司盈利超过预期，关税谈判主导了财报电话会议，**2025年的前景已经开始受到冲击**。

福特汽车公司和通用汽车公司公布财报后股价大跌，因投资者担心这些关税将对今年的收益造成影响。工业巨头卡特彼勒（Caterpillar Inc.）被认为是贸易紧张局势的代表，该公司警告称，在需求压力下，收入将会下降，而其销售的高价设备价格上涨只会使这种情况变得更糟。

寻找低泡沫
-----

与此同时，一些投资者正在关注股市中估值泡沫较少、历史模式更有利的小众市场。Certuity首席投资官斯科特-韦尔奇（Scott Welch）正在将资金重新分配到市场中一个被遗忘的角落，当美联储降息时，这个角落通常会大放异彩，即**中型股**。

韦尔奇在接受采访时说：“巨型科技公司的定价已经趋于完美，因此不需要太多的干扰就能造成破坏。它们已经反弹，因为它们拥有强劲的盈利和现金流。但没有什么是永恒的。”

大规模的宏观风险，如特朗普的关税，往往会导致股市整体波动。事实上，2018年末，当贸易紧张局势趋于缓和、美联储的利率政策路径对股市造成广泛影响时，股价变得高度相关。

当时，芝加哥期权交易所（Cboe）的三个月隐含相关性指数飙升，标普500指数创下全球金融危机以来最严重的年度跌幅。

**目前，该相关性指数徘徊在历史最低点附近，这意味着股票的走势并不一致。这对市场来说通常是一个健康的信号，表明公司的具体基本面对宏观经济发展的影响更大。不过，这会鼓励投资者承担更多风险。**

归根结底，在这种情况下，**投资者面临的最大挑战是解读政治风向，弄清特朗普政府在关税和贸易政策上会走哪条路。**

由于缺乏清晰度，许多华尔街专业人士都在关注这一切，但还没有采取行动。

Fundstrat技术策略主管马克-牛顿（Mark Newton）说：“我们总是告诉投资者不要关注政治，因为政治很少会对股票产生直接影响。每年都有投资者需要担心的可怕事情，但总体而言，股票市场一直很有弹性。”

[jin10_articles_articles](https://xnews.jin10.com/details/162334)
