---
title: "DeepSeek崛起成催化剂，中国股市或重获资金青睐"
date: "2025-02-10 15:53:42"
summary: "分析师预测，DeepSeek的崛起将成为全球投资者增加对中国股票配置的催化剂。 WisdomTree..."
categories:
  - "jin10_articles_articles"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "jin10_articles_articles"
menu: ""
thumbnail: "https://img.jin10.com/news/24/09/aNCBzhX44_5KeblFtiFA8.png/lite"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

分析师预测，DeepSeek的崛起将成为全球投资者增加对中国股票配置的催化剂。

WisdomTree量化投资负责人Liqian Ren表示：“现在你明显看到人们开始认为，配置中国资产可能是有利可图的。”她指出，中国在创新领域的表现令人瞩目，尤其是药物开发等领域未来几年有望取得进展。“DeepSeek只是冰山一角，”她说。

这家中国AI初创公司于1月发布了一款开源模型，其能够分享思维过程并大幅降低成本的特性令许多美国科技投资者感到惊讶——尽管美国对先进半导体实施了出口管制。1月27日，美国芯片巨头英伟达（NVDA）股价暴跌约17%，创下2020年以来最糟糕的单日表现，全球科技股也随之下跌。

景顺（Invesco）亚太区（除日本外）全球市场策略师David Chao在2月3日的报告中表示，这一进展“引发了人们对当前AI领域巨额投资是否物有所值的质疑”。他预计，“当前美股的高集中度将是一个暂时现象”，并建议采取等权重策略，**关注美国中小盘股而非大盘股，同时增持中国股票而非美国股票。**“中国股票，尤其是中国科技公司，与美国同行相比估值大幅折价，随着AI发展差距的缩小，估值差距也在缩小。”

安本大中华区多资产投资解决方案主管Louis Luo在2月5日的报告中指出，DeepSeek展示了中国科技巨头如何构建可与美国媲美的AI模型，“这在战术上**利好MSCI中国指数**，因为其估值低迷、持仓较轻且盈利周期正在复苏。”MSCI中国指数涵盖在香港和内地上市的股票。

尽管DeepSeek尚未上市，但投资分析师预计，多只中国股票将受益于本土AI发展。摩根大通中国策略师还预计，AI应用的普及将鼓励消费者更频繁地购买新智能手机。

尽管面临美国关税的不确定性，但WisdomTree的Liqian Ren指出，在去年9月底宣布刺激措施后，全球投资者对中国市场的兴趣就已经开始回升。她表示，现在的不同之处在于，DeepSeek的最新AI突破展示了**中国私营企业**的创新能力。

截至上周四收盘，WisdomTree中国非国有企业基金（CXSE）年内上涨近4%。相比之下，博时基金跟踪高股息国企股的ETF同期下跌超过3.5%。根据安联全球投资（Allianz Global Investors）的数据，此前中国内地上市的国有企业股票已连续三年表现优于非国有企业。

[jin10_articles_articles](https://xnews.jin10.com/details/162370)
