---
title: "特朗普关税大棒搅乱美股，每次抛售都可能是买入良机？"
date: "2025-02-10 14:57:10"
summary: "上周，美国总统特朗普宣布对墨西哥和加拿大加征关税，随后又推迟实施，导致市场如坐过山车般剧烈波动。然而..."
categories:
  - "jin10_articles_articles"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "jin10_articles_articles"
menu: ""
thumbnail: "https://img.jin10.com/news/25/01/buAic4WW45viEGB4ViXvg.png/lite"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

上周，美国总统特朗普宣布对墨西哥和加拿大加征关税，随后又推迟实施，导致市场如坐过山车般剧烈波动。然而，部分市场参与者认为，**这种由贸易担忧引发的不确定性和波动性反而提供了买入机会**。他们预计，2025年经济增长的主旋律将占据上风，推动股市进一步上涨。

接受《商业内幕》（Marketinsider）采访的投资者和经济学家表示，他们认为股市将受到经济增长顺风和其他持续催化剂（如人工智能热潮）的推动。他们还对特朗普是否会如最初提议般严厉实施关税表示怀疑。

Bellwether Wealth的首席投资官克拉克·贝林（Clark Bellin）认为，股市有望在今年强劲收官。他预计，**2025年市场回报率可能达到9%-12%**，这主要得益于美国经济的强劲表现。

美国就业市场和经济增长基础稳固，上个月失业率仍接近历史低点，而亚特兰大联储的最新GDPNow预测显示，本季度GDP增速有望加快至2.9%。与此同时，12月通胀率同比上涨2.9%，虽有所上升，但仍相对温和。

贝林表示：“通胀并未飙升，也没有像人们希望的那样大幅下降，但美联储对形势的分析和谨慎乐观的态度，以及他们实现经济软着陆的目标，都是积极的信号。”他补充说，他的公司上周减少了对可能受关税影响最严重的行业的部分敞口，以保留“干火药”。

“如果你有远见，当前的一些回调正是买入机会，”贝林说，“我们将继续关注一些专有指标，并在合适的时机战略性地重新配置资金。”

盈透证券（Interactive Brokers）的高级经济学家何塞·托雷斯（José Torres）认为，**2025年美股可能再涨10%，**这主要得益于特朗普的促增长政策。他告诉《商业内幕》，**特朗普政治举动引发的每次抛售都可能成为投资者的抄底机会。**

“我们认为股市将继续上涨，”托雷斯说，他提到特朗普计划减税、放松监管和提振国内制造业。“不要认为关税风险会破坏今年国内可能出现的积极势头。”

高盛估计，**特朗普提议的减税措施可能在未来两年内将标普500指数的盈利提高多达20%**。与此同时，摩根士丹利去年预测，鉴于工业部门过去长期停滞，特朗普推动制造业回流可能为美国经济增加高达10万亿美元的价值。

“我认为这是一个很好的买入机会，”托雷斯在谈到上周的市场波动时补充道。

Siebert Financial的首席投资官马克·马利克（Mark Malek）也认为，**随着人工智能热潮的推进，股市还有更多上涨空间。**例如，大型科技公司今年加大了在人工智能领域的投资力度。Alphabet（GOOG）计划在2025年投入750亿美元用于资本支出，Meta（META）承诺资本支出高达650亿美元，而微软（MSFT）则为2025财年预留了800亿美元。

马利克表示，他相信**今年科技股的大幅上涨将再次支撑市场，延续自2023年以来的领先表现。**“从长期来看，我认为市场还有上涨空间，”他补充说，“如果我们忽略上周的所有噪音，我认为你会看到这些公司表现出色。”

投资者一直担心特朗普的关税可能推高通胀，导致利率在更长时间内保持高位，这两个因素可能对整体市场构成压力。但**贝林、托雷斯和马利克都基本排除了对通胀的担忧，因为他们认为特朗普不太可能如最初提议般严厉实施关税。**

特朗普曾表示将对墨西哥和加拿大的商品征收25%的关税，但随后将计划推迟了一个月。

“我在看这些数字时一直在想，总统不可能真的实施这些措施，”马利克推测，关税可能是特朗普定义其贸易政策的谈判工具。他认为特朗普没理由要做一些对市场和美国经济如此不利的事情呢。

“他们知道自己可能不会、也不想实施这些关税，”贝林补充说，“他们只是希望在其他地方获得一些谈判筹码。”

[jin10_articles_articles](https://xnews.jin10.com/details/162354)
