---
title: "墨加只是暂时松口气，特朗普还想要更多"
date: "2025-02-10 14:22:00"
summary: "美国总统特朗普周日表示，墨西哥和加拿大为避免其高额关税而采取的行动还不够。 他上周一同意对这两个国家..."
categories:
  - "jin10_articles_articles"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "jin10_articles_articles"
menu: ""
thumbnail: "https://img.jin10.com/news/25/02/d-qV2XVGSj2EdM7QPqEat.png/lite"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

美国总统特朗普周日表示，**墨西哥和加拿大为避免其高额关税而采取的行动还不够。**

他上周一同意对这两个国家暂缓30天实施加征关税措施，理由是他从墨西哥和加拿大获得了加强边境安全的承诺。

在福克斯新闻（Fox News）的采访中，当被问及这是否足够时，特朗普回答说，“不，这还不够好。

在被问及是否必须在30天内采取更多措施后，他说，“必须有所行动。这是不可持续的，我正在改变它。”

加拿大和墨西哥驻美国大使馆没有立即回应置评请求。

周一，墨西哥总统克劳迪娅·辛鲍姆（Claudia Sheinbaum）同意向边境派遣1万名士兵，作为交换，特朗普表示将努力限制美国枪支流入墨西哥。此外，加拿大总理贾斯廷·特鲁多（Justin Trudeau）同意任命一名芬太尼问题专员与美国合作，成立美加联合打击部队以应对有组织犯罪，并投资2亿美元用于收集有组织犯罪的情报。

在福克斯的采访中，**特朗普还再次表达了他希望加拿大成为美国第51个州的愿望。**

他告诉记者，“我爱加拿大人民。我们的关系很好，但如果他们成为我们的第51个州，这将是他们所能做的最伟大的事情......想象一下，如果没有那条穿过它的人造线，那个国家将会多么美丽。很多年前有人用尺子画的，只是一条线。”

特朗普说：“我们每年在与加拿大的贸易中损失2000亿美元，我不会让这种情况继续下去。这太过分了。为什么我们每年要补贴加拿大2000亿美元？如果它是美国第51个州，那我不介意这样做。”

根据美国人口普查局的数据，2024年，美国与加拿大的商品贸易逆差为633亿美元，比前一年的642亿美元有所缩小。

此外，特朗普声称美国与墨西哥有3500亿美元的贸易逆差。但人口普查局数据显示，2024年美国对墨西哥的商品贸易逆差为1720亿美元，2023年约为1525亿美元。

市场研究机构Yardeni Research在一份报告中指出，理解特朗普对加拿大和墨西哥关税政策的关键在于**能源和国家安全。**

市场资深人士埃德·亚德尼（Ed Yardeni）写道：“为了确保美国的能源未来，特朗普需要西半球作为一个协调一致的能源集团运作。这意味着加拿大石油和自然资源的可靠和畅通供应，以及一个更安全的墨西哥。而这意味着两国必须处于美国的控制之下。”

[jin10_articles_articles](https://xnews.jin10.com/details/162347)
