---
title: "每日投行/机构观点梳理（2025-02-10）"
date: "2025-02-10 16:27:21"
summary: "小程序：每日投行/机构观点梳理 国外 1. 美银：美股的全球主导地位正在减弱，建议做多中国股票 美国..."
categories:
  - "jin10_articles_articles"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "jin10_articles_articles"
menu: ""
thumbnail: "https://cdn-news.jin10.com/assets/common/2adbd90c-cc2f-4b34-b479-ea6ce931cb67.png/lite"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

小程序：每日投行/机构观点梳理

国外

**1. 美银：美股的全球主导地位正在减弱，建议做多中国股票**

美国银行策略师预计，美国股市在2025年初停止了持续上涨后，其领先优势将继续消退。包括Michael Hartnett在内的策略师指出，今年迄今为止，巴西、德国、英国、中国和加拿大等股市的回报率都高于标普500指数，这是因为所谓的七大科技公司未能提供他们长期以来所提供的推动力。他们建议做多中国股票，因为他们预计贸易和科技战不会升级。在债券方面，美国银行预计美国国债收益率将降至4%以下，因为美国总统特朗普希望解决政府支出问题，阻止债务螺旋式上升，同时也希望国会批准他的减税计划。

**2. 大摩：日元/美元还有更多走强空间**

摩根士丹利策略师表示，随着市场消化美日政策利率趋同以及关税相关不确定性，2月份在G-10货币中跑赢的日元还有更多上涨空间。日元兑美元本月迄今已上涨2.4%；“最终，关税实施的越快，美元/日元的下行潜力就越大”，策略师Koichi Sugisaki和David Adams在2月7日的一份报告中称。他们表示：“市场越来越多地体现出增长放缓风险”。

**3. 巴克莱：未来一年美国的通胀率将增加0.2个百分点**

巴克莱全球通胀相关研究主管迈克尔•庞德表示，通胀指数化债券的价格反映出，未来一年美国的通胀率将增加0.2个百分点，其中约四分之一是由汽油造成的。

**4. 凯投宏观：通胀预期上升为美联储暂停宽松加码**

美国1年通胀预期中值升至自2023年11月以来的最高水平，凯投宏观助理经济学家鲁本•加加洛•阿贝格斯写道：“这至少为美联储保持谨慎、暂停宽松周期一段时间增加了另一个理由。”更高的通胀预期并不是美联储目前面临的唯一通胀逆风。1月份工资增长继续超过预期，这可能会推高服务业的通胀。经济学家预计，美联储官员将在3月18日至19日的政策会议上维持利率不变，甚至可能在6月的会议上延长暂停降息的时间。

**5. 三菱日联：若薪资增长支持日本央行加息，美元/日元将跌至140**

三菱日联信托银行驻纽约的外汇交易员Yuya Yokota表示，如果薪资继续增长，日本央行今年可能有理由进一步加息，从而可能推高日元。“日本央行和政府都声明承认日本处于通胀状态，”他说。“如果工会继续推行加薪政策，那么9月和12月加息可能是合理的，这种情况下日元可能会稳定在140的水平。”预计短期内美元/日元将在148-155之间波动。Yokota表示，虽然对日本央行加息的预期利好日元，但对美国可能对日本加征关税的担忧起到制衡作用。

国内

**1. 中信证券：维持美联储今年降息2次的判断**

中信证券研报指出，2025年1月美国新增非农就业人数低于预期，医疗保健服务、零售业和政府部门是主要贡献项。洛杉矶的山火以及美国其他地区的严寒天气并未对整体就业市场产生明显影响。失业率下降、薪资增速上升，加之年度修订下调人数少于初步修订，就业市场保持健康。我们预计马斯克领导的政府效率部（DOGE）对2025年新增非农就业影响较小。非农数据打破了12月CPI发布后市场较为乐观的情绪，降息预期再度后置。接下来市场的焦点将围绕特朗普的关税迷雾和通胀预期，预计美股将维持高波动状态，若1月CPI或关税计划超预期，美债利率和美元指数或将再次上行。我们维持美联储今年降息2次、每次25bps的判断。

**2. 中信证券：AI交易正在进入3.0阶段**

中信证券研报指出，AI交易正在进入3.0阶段。1.0阶段以基建算力为核心、英伟达链为代表，2.0阶段以预训练放缓、部分应用落地为标志、美股SaaS公司和字节链、AI眼镜链为代表，3.0阶段的核心叙事将是Agent大规模落地，C端和B端应用、新型硬件平台交替爆发，2025年可能成为Agent元年。大语言模型LLM正在成为下一个时代操作系统的核心，Agent本质上是基于LLM OS生长的新型软件和APP，具备重塑应用生态的可能性，由此将带来交互方式的升级、流量入口格局的洗牌、内容分发向任务分发的商业模式切换三方面底层逻辑的改变。

**3. 中信证券：中国科技类资产价值正在被全球投资者重估，预计本轮行情仍将继续演绎**

中信证券研报表示，由技术变革驱动的春季躁动行情明显加速，交易风格和结构愈发极致，后续行情分化不可避免。中国科技类资产价值正在被全球投资者重估，中美估值差有望收敛。预计本轮行情仍将继续演绎，结构的分化和行情的节奏将更为关键，当前建议强化以端侧AI为核心的产业逻辑突出板块，后续转向非美出海+红利的杠铃策略。

**4. 民生证券：云厂商是DeepSeek能力的“放大器”**

民生证券表示，DeepSeek开源给予了云服务厂商低门槛部署世界级AI“杀手级应用”，云厂商拥有充足的算力“弹药”与用户覆盖能力，是DeepSeek能力的“放大器”，能弥补DeepSeek自身算力紧缺与大规模用户服务部署难题，云服务厂商市场需求有望迎来广阔机遇，拥有海量GPU资源边缘侧云服务厂商或是最佳受益者。

**5. 中金公司：港股反弹超预期，后续关注AI科技发展趋势**

中金公司研报称，在经历了年初两周的连续回调后，港股自1月中旬开启了反弹行情，且明显跑赢A股，这也契合中金公司提示的恒指19000点是关键支撑位，低迷时可以更积极的介入。但是，节后的反弹力度却超出多数投资者的预期。1）本轮行情的驱动因素？AI热情推动科技领涨，情绪是主要驱动。2）后续的可能变数？关税进展和政策预期互为因果，AI科技趋势更加关键。海外方面，特朗普渐进式关税短期影响相对可控。然而关税压力减轻与DeepSeek在产业上带来的兴奋等反而可能使国内短期政策加码的可能性降低。相比之下，AI产业的发展前景更为关键，但目前还无法做出确切判断。

**6. 国金证券：DeepSeek推动“算力平权”，关注端侧AI和Agent投资机会**

国金证券表示，在推理侧算力成本降低之后，“算力平权”将有望加速端侧AI和Agent应用落地，同时落地应用也带来网络安及信创建设需求。建议关注国内生成式大模型龙头，同时AI硬件有望成为应用落地的新载体，AI相关功能打磨能够带动C端应用月活量、付费率提升，提高企业市场竞争力。

**7. 海通证券：AI全面落地的时代有望在DeepSeek系列模型的推动下加速到来**

海通证券研报表示，DeepSeek系列模型的共通之处在于，都在凭借对算法、框架和硬件的协同优化，大幅降低了训练与使用成本，同时维持了行业顶尖的性能水平，使其在性价比上远超同类竞品。这些经过蒸馏处理的轻量化模型，能够轻松进行端侧部署。总结来说，DeepSeek的系列模型正在通过高性能+低价格的模式打开全新的AI发展范式，AI全面落地的时代也有望在其的推动下加速到来。

**8. 民生证券：云厂商是DeepSeek能力的“放大器”**

民生证券表示，DeepSeek开源给予了云服务厂商低门槛部署世界级AI“杀手级应用”，云厂商拥有充足的算力“弹药”与用户覆盖能力，是DeepSeek能力的“放大器”，能弥补DeepSeek自身算力紧缺与大规模用户服务部署难题，云服务厂商市场需求有望迎来广阔机遇，拥有海量GPU资源边缘侧云服务厂商或是最佳受益者。

**9. 中金公司：预计地产板块2025年行情或延续波段式交易**

中金公司发布研报称，地产行业政策持续优化突破，既创新性提出收储工具，亦明确“止跌回稳”发展目标，基本面（市场或企业）处在寻底企稳的过程中。若房价跌势趋缓企稳，板块有望开启趋势性行情，对应地产股在短期和中长期的投资空间均丰厚。把握波段行情中的个股alpha机会。我们预计板块2025年行情或延续波段式交易，即政策在基本面承压时予以支持并提振市场情绪，股价中枢由去年“前低后稳”有望转为“全年走稳”。

[jin10_articles_articles](https://xnews.jin10.com/details/162379)
