---
title: "股市能否借超级碗“风水”？老鹰队获胜或引发牛市？"
date: "2025-02-10 17:12:51"
summary: "“如果费城老鹰队在2月9日赢得超级碗，那么股市将在接下来的一年上涨。”这是根据臭名昭著的超级碗预测器..."
categories:
  - "jin10_articles_articles"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "jin10_articles_articles"
menu: ""
thumbnail: "https://img.jin10.com/news/25/02/99o4Vyk8VpTpvO8_VOMp8.png/lite"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

“如果费城老鹰队在2月9日赢得超级碗，那么股市将在接下来的一年上涨。”这是根据臭名昭著的超级碗预测器得出的结论。该预测器认为，如果获胜的队伍来自国家橄榄球联盟（NFC），股市将上涨；如果获胜队伍来自美洲橄榄球联盟（AFC），股市则会下跌。**这意味着，如果老鹰队获胜，股市将看涨；如果堪萨斯城酋长队获胜，股市将看跌。**

超级碗预测器没有统计学意义，你翻个硬币或许会更靠谱。要评估这个预测器的记录，我们需要关注自1978年以来的时期。那一年，体育记者、棒球名人堂成员莱昂纳德·科佩特首次“发现”了这个预测器，并在当年2月的《体育新闻》上写了相关内容。后来，《星期一早晨市场备忘录》编辑威廉·莱费弗宣传了科佩特的建议，之后，投资公司Stovall Twenty-First Advisors的总裁罗伯特·斯托沃尔大力推崇，超级碗预测器因此变得更加广为人知。

许多支持超级碗预测器的人希望将1978年之前的年份也算入统计，毕竟它在12年中正确预测了11次股市的走向。但是，任何指标的真正考验是其首次发现后的表现——也就是所谓的现实世界测试。

自1978年以来，NFC队伍赢得了26次超级碗。在这些年中，标准普尔500指数（S&P 500）从超级碗比赛日到年底上涨了19次，或者说73%的时间，平均涨幅为9.3%。这听起来不错，对吧？但是如果看看自1978年以来AFC队伍赢得超级碗的21年，情况就更令人吃惊了：在这些年里，S&P 500指数从比赛日到年底上涨了18次，或者说86%的时间，平均涨幅为10.5%。

换句话说，**股市在超级碗预测器认为会下跌的那些年份表现得更好，反之亦然。**

我需要承认，超级碗预测器有多个版本，根据其具体的公式，表现略有不同。这些版本的差异在于如何分类那些改换联赛、搬迁城市或是扩展队伍的球队。但无论哪个版本，都远未达到传统统计学意义上的显著性。

你不应该对超级碗预测器糟糕的记录感到惊讶。科佩特最初提出这个指标时只是一个玩笑，并非要被认真对待。当这个预测器开始流行时，他表示这是一个“尴尬”的事情。多年后，他说如果这个指标被宣布“死得透透的”，他会感到“轻松”。

人类的天性中，为什么我们总是愿意相信自己的玩笑是真的呢？早在四十年前，沃伦·巴菲特就曾对这一现象感到困惑。他在1985年致伯克希尔·哈撒韦股东的信中写道：“一位石油勘探者，即将迎接他的天国奖励时，被圣彼得告知了坏消息。‘你符合居住资格，’圣彼得说，‘但正如你所见，为石油人保留的区域已经满了，无法再挤进去。’勘探者沉思片刻后问，是否可以对现在的居民说四个字。圣彼得觉得无妨，于是勘探者捧起双手大喊道：‘地狱发现石油！’顿时，石油人们纷纷走出大门，朝着地狱走去。圣彼得印象深刻，邀请勘探者进去安顿下来。勘探者停顿了一下，最终说：‘不，我想我还是和其他人一起走吧。那条谣言或许有些真实。’”

[jin10_articles_articles](https://xnews.jin10.com/details/162411)
