---
title: "如何应对“特朗普冲击”？债券市场或已给出答案"
date: "2025-02-10 22:19:59"
summary: "债券市场似乎已经就特朗普的第二个总统任期发出信息：保持冷静。 特朗普的第二个总统任期开始前，美国国债..."
categories:
  - "jin10_articles_articles"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "jin10_articles_articles"
menu: ""
thumbnail: "https://img.jin10.com/gallary/8d55c9e8-2a7c-4d9d-aa57-b56899505eec.png/lite"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

**债券市场似乎已经就特朗普的第二个总统任期发出信息：保持冷静。**

特朗普的第二个总统任期开始前，美国国债遭遇了严重的抛售，使10年期基准美国国债收益率达到5%的可能性重现。这引发了人们的担忧：如果长期利率居高不下，可能会给股市，甚至美国经济带来麻烦。

然而，在一个令人好奇的举动中，10年期美国国债收益率回落至约4.5%左右，而随着**特朗普的第二个任期像他的第一个任期一样，以一系列的头条新闻和悬念开始**。美股因此剧烈震荡。

“什么都不清楚，”Kornitzer Capital Management和Buffalo Funds的创始人John Kornitzer说。无论是关税、对外援助、石油政策还是削减美国政府规模，“一切都乱成一锅粥”。

尽管如此，动荡的政策背景不一定会在未来几周和几个月内对股票投资者不利。Kornitzer说，“你可以利用各种情况，如果一些头条新闻涉及你喜欢的某个方面，如果你长期看好某家公司，你就买入。”

一项针对消费者情绪的调查显示，美国人预计通胀将会上升，此前1月份的就业报告喜忧参半，显示工资压力有所上升，失业率降至4%。

在特朗普表示他计划对美国贸易伙伴实行报复性关税后，美股跌势加剧，但债券市场基本上对这场戏剧不以为然。

贝森特效仿耶伦
-------

通胀仍然是债券市场的一个担忧，尤其是在2022年它引发了历史性损失之后，当时美联储迅速加息，导致大量低息债券暴跌，美股也随之暴跌。

“市场谨慎是对的，”Janus Henderson Investors解决方案集团全球主管Matt Peron说，他指出，**上周五的就业数据强化了人们对通胀斗争“可能尚未结束”的担忧**。

Peron说，“如果美国国债收益率在短期内飙升至5%以上，那么我们就知道了债市义警已经出动了。”

2025年的一大担忧是，**特朗普在关税、移民和额外减税方面的议程可能会加剧美国已经很大的预算赤字**。如果政府债务的买家罢工，收益率将会飙升，华盛顿可能被迫采取行动限制支出。

较高的收益率使得公司、家庭和美国政府的借贷成本更高。

财政部长贝森特上周三表示，特朗普政府目前正专注于压低10年期美国国债收益率，而不是向美联储施压以降低短期利率。

然而，也许更重要的是，**贝森特在****掌舵****财政部后的第一个举动之一帮助平息了市场的紧张情绪**。

Janney Montgomery Scott首席固定收益策略师Guy LeBas表示，当财政部发布的季度再融资公告显示长期债务发行没有大幅增加时，债券市场松了一口气。

人们担心贝森特可能会放弃财政部对短期票据发行的依赖，这是耶伦时代的政策，以管理国家债务。“恐惧因素”现在已经消退，LeBas说，并补充说，这在2026年仍可能成为一个问题，这取决于赤字背景。“我希望利率市场在今年总体上平淡无奇，”LeBas说。

债券市场平静
------

最近债券市场的平静表明，在走向更“正常化”利率的道路上，**最大的冲击可能已经过去**。

Peron说，如果长期利率从现在开始“缓慢上涨”，市场可能会慢慢消化这一点。但他同时警告说，这条道路上仍然可能有坑洼。“你需要有选择性，”Peron说。目前，**他认为股票的下一个最佳机会将出现在“GARP”股票中，即具有合理价格的成长型股票（growth at reasonable prices ）。“但仍会有一些波动。”**

与2020年新冠危机之后的情况不同，美国经济似乎没有面临崩溃的危险，尤其是在失业率保持低位的情况下，这对美股有利。

经济背景也可能支持美联储继续暂停进一步降息。自去年9月以来，美联储已经降息100个基点，至4.25%至4.5%的区间。但由于通胀持续高于美联储2%的目标，大幅降息看起来不太可能。

D.A. Davidson财富管理研究主管James Ragan说，“目前看来，债券市场正在关注一个不错的经济和长期利率维持高位的局面。”

他指出，尽管股市略有回调，但主要股指仍接近历史高点，即使科技板块在2025年没有领涨。“现在还处于年初，但到目前为止，市场仍在上涨，即使没有科技板块参与，”Ragan说。“这是一件好事。”

接下来将有多位美联储官员发表讲话，包括美联储主席鲍威尔将于周二和周三向国会作证。周三，美国将公布1月CPI数据。

[jin10_articles_articles](https://xnews.jin10.com/details/162481)
