---
title: "市场资深人士：金价将很快到3000，2026年将达到4000美元！"
date: "2025-02-11 08:26:46"
summary: "自美国大选以来，尽管受到DeepSeek事件和特朗普关税2.0的影响，美国主要股市指数仍然上涨。前者..."
categories:
  - "jin10_articles_articles"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "jin10_articles_articles"
menu: ""
thumbnail: "https://img.jin10.com/news/24/11/rSJcoUuRDQLzRbbQ2C0nn.png/lite"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

自美国大选以来，尽管受到DeepSeek事件和特朗普关税2.0的影响，美国主要股市指数仍然上涨。前者对美国AI公司的股票造成了压力。然而，亚马逊、微软和谷歌母公司Alphabet仍承诺今年将投入创纪录的资金来扩展其AI能力。

当上周被问及DeepSeek取得的广泛关注进展所代表的AI成本效率时，亚马逊CEO安迪·贾西与其他科技领袖一样表示，**他预计这一趋势将增加整体AI需求。**

特朗普关税2.0于2月7日重击了美股，此前特朗普宣布计划本周公布对多个国家实施报复性关税——这是一次重大升级，他计划重塑有利于美国的全球贸易关系。

资深市场专家埃德·亚德尼（Ed Yardeni）表示，“我们认为这是一个积极的发展，因为特朗普之前计划对所有美国进口商品征收统一的10%-20%关税。**这种报复性方式为美国提供了与各个贸易伙伴单独谈判降低关税的空间。**这些就是特朗普的‘关税艺术’ 交易。”

特朗普的报复性关税威胁也在上周五惊扰了美债市场。这是因为更高的关税至少会引发一次性的消费价格上涨，这可能会触发新一轮的通胀周期。美债收益率上升的另一个可能原因是：所谓的“债券警察”认为，特朗普对待关税的报复性方法表明他可能放弃了旨在增加收入的统一关税的想法。

亚德尼表示，密歇根大学最新消费者调查显示，本月的一年期预期通胀率从一月份的3.3%跃升至4.3%，这加剧了上周五股市和债市的抛售。该调查的采访于2月4日结束，就在特朗普政府宣布对墨西哥和加拿大的25%关税后不久（随后关税被推迟了30天）。

预期通胀的上升减少了美联储短期内再次降息的可能性。**目前，****亚德尼对于2025年的美联储降息持保守态度。**

由于关税消息，本周黄金价格再创新高。

亚德尼指出，随着多国央行继续将黄金作为避风港以躲避美国制裁，**金价很可能很快达到****3000美元，并在2026年达到4000美元。**亚德尼说：“自从美国在2022年初冻结了俄罗斯的国际储备以来，各国央行一直在这样做。”

亚德尼预计，**标普500指数可能在年中之前保持波动，然后在今年晚些时候恢复攀升至新高7000点。**“我们依然偏好信息技术、通信服务、工业和金融板块”，在特朗普关税2.0动荡持续期间，上述板块有望超越其他所有板块表现。

[jin10_articles_articles](https://xnews.jin10.com/details/162496)
