---
title: "哈马斯宣布停止释放人质，特朗普威胁撕毁停火协议"
date: "2025-02-11 08:34:55"
summary: "哈马斯周一宣布将停止释放以色列人质，直到另行通知为止，该巴勒斯坦激进组织称以色列违反了加沙停火协议..."
categories:
  - "jin10_articles_articles"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "jin10_articles_articles"
menu: ""
thumbnail: "https://img.jin10.com/news/24/08/S7XDAvtiFcia_Nh4UyMJm.png/lite"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

哈马斯周一宣布将**停止释放以色列人质**，直到另行通知为止，该巴勒斯坦激进组织称以色列违反了加沙停火协议，**这增加了冲突重燃的风险**。


哈马斯原定将在周六释放更多的以色列人质，以换取巴勒斯坦囚犯和其他被以色列拘留的巴勒斯坦人，这种情况在过去三周内已经发生过。


哈马斯出人意料地宣布停止释放以色列人质的消息后，人质家属及其支持者们周一晚上挤满了特拉维夫现被称为“人质广场”的地方，要求政府不要放弃协议。


约有2000名示威者参加了这次计划外的示威活动，示威者肖莎娜-布里克曼（Shoshana Brickman）说：“每一个不属于那里的人现在都需要回家。每一个人，所有的人质，所有的人。”


哈马斯说，它是在周六预定的人质释放日期前五天宣布这一消息的，这样调解人就可以向以色列施压，迫使其履行停火义务，“为按时交换人质敞开大门”。


以色列国防部长以色列-卡茨（Israel Katz）说，**哈马斯的举动违反了停火协议**，他指示军方在加沙和国内防务方面**做好最高级别的准备**。


一位以色列官员说，总理内塔尼亚胡将于周二上午会见安全内阁，其中包括国防部长、国家安全部长和外交部长。


两名埃及安全人士周一告诉路透社记者，**调解人担心停火协议会破裂**。


迄今为止，设定在为期42天的协议第一阶段释放的33名人质中，16人已经回家，另外5名泰国人质也在计划外的释放行动中获释。作为交换，以色列释放了数百名囚犯和被拘留者，包括因致命袭击被判无期徒刑的囚犯和在战争期间被拘留但未被起诉的巴勒斯坦人。


哈马斯军事部门发言人阿布-乌拜达说，以色列违反停火协议的行为包括拖延巴勒斯坦人返回加沙北部，炮击和射击巴勒斯坦人，以及阻止人道主义援助按照停火协议的规定进入加沙地带。


以色列则指责哈马斯不遵守释放人质的顺序，并在人质被移交给红十字会时，精心策划在大批人群面前进行辱骂。


援助组织表示，自停火生效以来，流向加沙的人道主义援助有所增加，以色列否认哈马斯关于其阻碍援助流动的说法。


一位了解停火谈判情况的官员告诉路透社记者，以色列拒绝了联合国、卡塔尔和其他国家的请求，即按照停火协议的要求，允许将临时住房单元运入加沙，为流离失所者提供住所。


哈马斯官员说，以色列阻止了6万间活动房屋和20万顶帐篷以及用于清除瓦砾和燃料的重型机械进入。


美国总统特朗普上周表示，巴勒斯坦人应迁出加沙，让这块沿海飞地在美国的控制下发展成为海滨房地产项目，这颠覆了人们对战后未来的预期。


根据周一公布的福克斯新闻采访节选，**特朗普表示，根据他控制和重建加沙地带的计划，巴勒斯坦人无权返回加沙地带。**


他说：“我说的是为他们建造一个永久性的地方，因为（加沙）还需要很多年才能适合居住。” 特朗普说，他认为可以与埃及和约旦达成协议，从加沙地带接收巴勒斯坦人。这番言论几乎肯定会引发巴勒斯坦人、阿拉伯领导人和全球其他人的新一轮愤怒。


上周末从华盛顿返回以色列时，内塔尼亚胡称赞了特朗普的想法。


内塔尼亚胡办公室周一表示，一个以色列代表团已从卡塔尔的停火谈判中返回，人们对埃及和卡塔尔斡旋的**结束战争进程的疑虑与日俱增**。以色列代表团没有给出解释。该会谈的目的是为上个月达成的多阶段停火和人质换囚犯协议的第二阶段商定基础。


一位巴勒斯坦官员说，双方之间的不信任阻碍了讨论的进展。


上周六获释的三名人质那憔悴的外表令以色列人震惊，这也使情况变得复杂起来。


以色列13频道周一进行的民意调查显示，67%的以色列人希望进入协议的下一阶段，19%的人不希望。该民意调查是在哈马斯宣布推迟进程之前进行的。

特朗普下最后通牒
--------

当地时间2月10日，**特朗普向哈马斯发出最后通牒，称如果在加沙的被扣押人员在15日中午12时前没有得到释放，他将取消此前达成的停火协议。特朗普还认为，以色列也有权推翻此协议。**

**特朗普说，如果人质不获释，“所有的地狱都将爆发”。** 

特朗普说，可能会与内塔尼亚胡谈论周六的最后期限。如果约旦和埃及不接收难民，可能会考虑暂停对这两个国家的援助。

特朗普表示，最终决定权在以色列，他说：“我是代表自己说话。以色列可以推翻它。”但在被问及如果人质不获释，美国是否会加入对哈马斯的回应时，特朗普补充说：“哈马斯会明白我的意思。”

[jin10_articles_articles](https://xnews.jin10.com/details/162498)
