---
title: "经济学家警告：小心美联储今年完全不降息！"
date: "2025-02-10 18:12:42"
summary: "自2021年通胀飙升以来，美联储一直在努力将其通胀率降至2%的目标。为此，美联储在2022年和202..."
categories:
  - "jin10_articles_articles"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "jin10_articles_articles"
menu: ""
thumbnail: "https://img.jin10.com/news/24/07/5HSXy9iz_pE4_L0tJ7QOm.png/lite"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

自2021年通胀飙升以来，美联储一直在努力将其通胀率降至2%的目标。为此，美联储在2022年和2023年将政策利率上调了5.25个百分点，以抑制过热的经济。随着通胀放缓，美联储开始降息，自去年9月以来，其已将利率下调了100个基点。

**美联储在1月份的会议上暂停了降息，何时或是否会恢复降息仍悬而未决，尤其是在市场等待观察特朗普第二届政府的关税和移民政策将会如何发展之际。**

服务业通胀尚未回落到新冠疫情前的水平，一位经济学家表示，遣返和移民减少可能会限制劳动力供应，从而导致服务业和商品领域工资上涨。

Flack Global Metals公司（一家从事扁轧钢买卖、制造、贸易和投资的公司）的经济学家兼研究主管Daniel Doderer表示：“我认为美联储现在处于一个非常好的位置，可以暂时什么都不做。”

Doderer说，“**我们正从一个劳动力市场供需平衡转向一个可能面临供应限制而需求保持不变甚至更高的市场**。**这预示着美联储不太可能降息**。”

他表示，由于通胀仍高于目标水平，经济增长可能保持健康，“**没有必要降息**”。在接受采访时，他表示，“**没有明确的迹象表明目前的利率非常具有限制性**。”

他还补充道，“因此，**我们内部的预期是美联储今年不会降息**。但与加息的可能性相比，美联储降息的可能性略高。”

不过，仅是关税的威胁就可能导致物价上涨。Doderer说，当企业制定业务计划时，在不确定成本将会如何变化的情况下，“简单的结论”就是提高价格。

**即使没有关税，物价仍然面临上行压力**。虽然商品价格一直在下降，但**住房通胀却持续存在**，其他服务类别的价格，如机票价格，也没有回落。Doderer指出：“我们并没有真正看到服务业方面出现我们希望看到的更广泛的进展。随着时间的推移，通胀放缓将变得更加困难，商品通缩将会消失。”

此外，**制造业活动的重新乐观可能会增加商品方面的通胀**。“当你审视风险时，考虑到潜在的动态以及未来几个月这些通胀分项的变动方式，很难看出美联储如何在全年实现2%的通胀目标，”Doderer说。

Doderer表示，他将密切关注本周三、周四公布的CPI以及PPI数据，以寻找更多关于通胀趋势的线索。他预计**核心CPI同比增速在未来几个月将保持在2.5%到3%之间。**

他说，随着去年涨价的影响逐渐消退，“你将看到这样一种情况：在我们进入5月份左右之前，我们实际上无法很好地了解通胀的实际运行情况。”因此，**他预计美联储要到夏末才能更好地了解通胀趋势。**

[jin10_articles_articles](https://xnews.jin10.com/details/162454)
