---
title: "经济学家乱作一团，美联储降息时间猜不透！"
date: "2025-02-11 10:15:20"
summary: "在去年9月至12月期间累计降息100个基点后，包括鲍威尔在内的美联储官员最近表示，他们“不急于”进一..."
categories:
  - "jin10_articles_articles"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "jin10_articles_articles"
menu: ""
thumbnail: "https://img.jin10.com/news/24/07/5HSXy9iz_pE4_L0tJ7QOm.png/lite"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

在去年9月至12月期间累计降息100个基点后，包括鲍威尔在内的美联储官员最近表示，他们“不急于”进一步降息。得益于强劲的就业市场和依然坚挺的消费者支出，**许多经济学家认为****美国****正处于黄金时期，几乎没有必要继续降息。**但自年初以来，每周都有新关税政策出台。

当地时间2月10日，美国总统特朗普签署行政命令，宣布对所有进口至美国的钢铁和铝征收25%关税。白宫虽将原定对墨西哥和加拿大加征关税的计划推迟至3月1日，但已对中国输美商品加征10%附加关税。荷兰国际集团首席国际经济学家詹姆斯·奈特利（James Knightley）分析道，“关税具有通胀效应，对经济增长也可能造成重大拖累。**这种不确定性意味着****美联储只能保持观望，等待事态明朗化。**”

“特朗普政府的政策导向存在诸多变数，部分举措甚至自相矛盾。这使得我们对美国经济乃至全球增长的预测面临极大挑战，当前任何预判的可信度都相当有限。”**虽然1月调查中近60%的经济学家预计美联储将在3月降息，但2月4-10日的最新调查显示，经济学家对下次降息的时间已产生分歧。**

在101位受访者中，67人预计美联储将在6月底前至少降息一次，其中22人预测3月行动，**45人认为会在二季度行动。99位提供2025年底预测的经济学家中，仅17人认为下半年会降息，16人预计全年按兵不动。**利率期货市场目前定价2025年中前降息一次的几率略高于50%。

尽管调查中值预测美联储今年将降息两次，到2025年底联邦基金利率降至3.75%-4.00%，但预测区间跨度极大（3.00%-3.25%至4.50%-4.75%），未形成主流共识。

**经济学家对通胀压力的判断更为一致。**

与去年10月美国大选前的调查相比，90%的重复受访者上调了对2025年通胀的预测，平均幅度约40个基点。在46位回答附加问题的分析师中，**27人（近60%）认为近期美国关税引发通胀风险回升**，17人认为风险持平，仅2人表示下降。

凯投宏观首席经济学家尼尔·希林（Neil Shearing）指出：“这种不确定性足以让美联储在未来数月保持观望。**若高关税最终落地，随之抬升的通胀将制约今年剩余时间内美联储的降息空间。**”

调查中值显示，继上季度年化增长2.3%后，美国经济今明两年将分别扩张2.2%和2.0%，高于美联储认为未来数年1.8%的非通胀增速水平（即一个经济体能够在不引发通胀的情况下实现的最高增速）。失业率上月微降至4%，预计今明两年分别为4.2%和4.1%。

[jin10_articles_articles](https://xnews.jin10.com/details/162518)
