---
title: "人气爆棚！特朗普2.0开局支持率创新高"
date: "2025-02-11 13:59:30"
summary: "美国总统特朗普在第二任期初通过一系列行政行动，获得了其十年政治生涯中最高的支持率之一。根据CBS新闻..."
categories:
  - "jin10_articles_articles"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "jin10_articles_articles"
menu: ""
thumbnail: "https://img.jin10.com/news/25/01/u0ia6KDKoyCERytQy8eTx.png/lite"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

美国总统特朗普在第二任期初通过一系列行政行动，**获得了其十年政治生涯中最高的支持率之一。**根据CBS新闻与YouGov联合进行的最新民调，53%的美国成年人对其总体工作表现表示认可。

大多数受访者认为，78岁的特朗普“高效”“专注”“强硬”“能干”且“精力充沛”，但只有37%的人认为他“富有同情心”。70%的受访者表示，他们认为特朗普正在履行其在2024年竞选期间的承诺。

这项于上周三至周五进行的民调涵盖了2175名受访者，误差率为正负2.5个百分点。CBS的民调结果显示，特朗普的支持率高于近期其他民调（如盖洛普和皮尤的调查），但所有结果均显示，**特朗普在第二任期初的支持率高于其2017年首次就任时的水平。**

尽管特朗普在总体支持率上表现亮眼，但他**在贸易和通胀等关键问题上的表现却未能获得高分**。例如，51%的受访者认为特朗普的政策会导致食品和杂货价格上涨，28%的人认为会降低价格，20%的人认为不会有任何变化。三分之二的受访者表示，特朗普政府没有足够重视降低商品和服务价格。

此外，73%的人认为美国对进口商品加征关税会普遍推高物价，只有8%的人认为关税会降低价格。大多数人也不相信关税会创造就业机会：32%的人认为会创造就业，34%的人认为会导致国内就业岗位减少，另有34%的人认为不会有变化。

特朗普已对加拿大、墨西哥和中国全面加征关税，但对加拿大和墨西哥的关税措施推迟至3月初生效。CBS民调显示，多数人反对对加拿大、墨西哥和欧洲加征关税，56%的人支持对中国加征新关税。

58%的受访者反对特朗普赦免大多数与2021年1月6日国会山骚乱有关的被告。然而，民调中也有一些对特朗普的积极评价，尤其是在移民问题上。

特朗普大规模驱逐无证移民的初步努力获得了59%的支持率，向南部边境派遣美军以阻止非法越境的计划获得了64%的支持率。与此同时，54%的受访者认可特朗普处理以色列和哈马斯冲突的方式，尽管民主党和自由派人士普遍反对。

受访者对由马斯克领导的“政府效率部”（DOGE）应拥有多少权力和影响力意见不一。该部门旨在削减联邦官僚机构。但多数人认为，特朗普政府在削减政府开支、减少美国对外援助以及结束多样性、公平性和包容性计划方面的关注度是适当的。

[jin10_articles_articles](https://xnews.jin10.com/details/162571)
