---
title: "A股每日市场要闻回顾（2025-02-11）"
date: "2025-02-11 15:29:39"
summary: "小程序：A股每日市场要闻回顾 重要新闻 1. “银发号”启程，我国将增开老年人旅游列车 商务部、文化..."
categories:
  - "jin10_articles_articles"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "jin10_articles_articles"
menu: ""
thumbnail: "https://img.jin10.com/mp/24/10/Qpe8yx4lGmKT-5yX1v1l2.jpg/lite"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

小程序：A股每日市场要闻回顾

重要新闻

**1. “银发号”启程，我国将增开老年人旅游列车**

商务部、文化和旅游部、国铁集团等9单位印发《关于增开银发旅游列车促进服务消费发展的行动计划》。将银发旅游列车适老化、绿色化、舒适化改造，纳入大规模设备更新和消费品以旧换新支持范围，开发银发旅游列车主题旅游线路和产品。（新华社）

**2. 2025年地方“提前批”新增债券或为2.8万亿元，部分省份明确不得向国企下达政府融资任务**

近日，多个省份的2024年预算执行情况和2025年预算报告陆续对外公开。记者梳理发现，包括广东、江苏、浙江、湖北、内蒙古、重庆、辽宁等省份对外披露了财政部提前下达的2025年地方新增债务限额，这些省份各自分别获得了占2024年各省全年新增债券约60%的额度。这意味着2025年地方“提前批”新增债券额度或为“顶格”下达，提前下达的地方新增债券规模接近2.8万亿元，这有助于积极财政政策靠前发力。多个省份提出要实施全口径债务管理，继续压减融资平台数量，遏制新增隐性债务，部分省份明确要防止国企事业单位融资平台化、严禁向国企下达政府融资任务等，部分省份则提出要争取隐债的全面清零。（21财经）

**3. 上海自研GLP-1糖尿病新药开出首张处方，或将挑战司美格鲁肽**

中国生物医药行业或迎来“DeepSeek”时刻，一款由中国生物医药公司自主研发的治疗糖尿病的创新药已正式获准上市。据悉，这是亚洲首个自研人源超长效GLP-1RA药物，凭借起效快、疗效强且持久，具有更长的半衰期及良好的安全性，该药上市后或将挑战司美格鲁肽等进口药的领先地位。2月8日，记者从上海银诺医药技术有限公司获悉，由该公司自主研发的一类创新药怡诺轻（通用名：依苏帕格鲁肽α）正式获得国家药品监督管理局批准上市，2月11日在上海市第六人民医院、南京鼓楼医院两地开出全国首张处方。（澎湃）

**4. 高盛：对冲基金上周净买入中国股票创四个月之最**

根据高盛，对冲基金上周净买入中国股票的规模创四个多月以来最高，且几乎完全由多头买盘推动。根据日期为周二的交易员报告，境内外中国股票现在是对冲基金客户今年“目前名义净买入最多的市场”。

**5. 富达增持中国股票，押注“动物精神”回归和AI热潮**

富达投资组合经理Taosha Wang表示，富达国际已增加中国股票持仓，并给予超配，中国市场的“动物精神”正在回归。Wang说，除了经济基本面和动物精神外，令人兴奋的新人工智能工具也带来机会。市场可能会从这里反弹，但“不会是一条直线”。动物精神的概念应用于经济学和金融学中，用来解释情绪和心理因素对经济行为和结果的影响。

个股新闻

**1. 主力资金流向数据显示，巨轮智能主力资金净流入9.22亿元居首位，紫金矿业、胜利精密、省广集团、拓维信息获主力资金净流入居前；赛力斯主力资金净流出20.57亿元居首位，常山北明、神州数码、利欧股份、四川长虹主力资金净流出居前。**

**2. 宁德时代计划本周提交香港上市申请，以筹集至少50亿美元**

据两位知情人士透露，中国电池巨头宁德时代计划本周提交香港上市申请，筹资至少50亿美元。申请文件可能在周二或周三提交。这家在深圳上市的公司是全球最大的电池制造商，如果该公司在港上市，将成为过去三年来香港最大的上市交易之一。

**3. 九号电动车公司回应网传“九号断头”：坚决打击负面水军造谣行为**

电动车企业九号公司今日在微博发文，针对网传“九号断头”信息进行了回应。九号公司表示，坚决打击负面水军造谣行为，针对网络上出现的不实内容，九号公司将坚决抵制。

**4. 广电计量：密切跟进和重点布局AI和机器人领域**

广电计量在投资者交流会上表示，机器人和人工智能均是公司密切跟进和布局的重点领域，公司与北京亦庄人工智能研究院有限公司联合成立了计量检测AI大模型联合创新中心，探索人工智能在检测行业中的应用，同时积极开展人工智能算法验证、安全测试等技术能力储备。公司将持续关注相关行业的政策变化和标准完善后的机会，并做好相关能力储备，探索机器人和人工智能全产业链协同合作。

**5. 天合光能回应起诉阿特斯：10亿索赔是正常维权，法务部在核算侵权金额**

天合光能起诉阿特斯电力侵权公司两项光伏电池的发明专利，要求后者合计赔偿10.58亿元。记者致电天合光能，相关人士回应称，公司诉讼是正常维权，阿特斯的侵权主要存在TOPCon电池环节。该人士还表示：“是否侵权是可以通过光伏电池制造技术判断的。至于阿特斯侵权专利实现的盈利金额，法务部门有在核算。”（一财）

[jin10_articles_articles](https://xnews.jin10.com/details/162591)
