---
title: "特朗普或将改善乌克兰的谈判地位！但要欧洲盟友买单？"
date: "2025-02-11 10:59:37"
summary: "两位知情人士表示，特朗普政府计划在与俄罗斯可能举行的和平谈判之前，推动欧洲盟友为乌克兰购买更多的美..."
categories:
  - "jin10_articles_articles"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "jin10_articles_articles"
menu: ""
thumbnail: "https://img.jin10.com/gallary/81c18b1a-c7f1-4c9b-a1f1-9d5a30007fa4.png/lite"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

两位知情人士表示，特朗普政府计划在与俄罗斯可能举行的和平谈判之前，**推动欧洲盟友为乌克兰购买更多的美国武器。此举可能会增强基辅的谈判地位。**

如果这一计划得以正式确定，这将给泽连斯基带来一些安慰，他一直担心特朗普可能会阻止对乌克兰的进一步援助，而乌克兰军队在东部遭受俄罗斯猛烈攻击的情况下正逐渐失去领土。

在拜登政府时期，欧洲国家曾购买过美国制造的武器提供给乌克兰。据消息人士透露，包括特朗普的乌克兰特使、退役中将凯洛格在内的**美国官员将在本周的慕尼黑安全会议上与欧洲盟友讨论武器采购问题。**

他们补充说，这是特朗普政府正在讨论的几个想法之一，**旨在继续向基辅输送美国武器而不耗费美国****大量资金。**

在接受路透社周一采访时，**凯洛格拒绝确认该计划**，但表示：“美国总是喜欢出售美制武器，因为这会增强我们的经济。”他接着说，“现在有很多选择都在考虑之中”，并指出前总统拜登批准的物资仍在流入乌克兰。

他说：“未来24小时内不一定需要做出任何改变。”

美国官员最近几天表示，特朗普政府希望收回华盛顿在乌克兰战争上花费的数十亿美元，并认为欧洲需要做更多来帮助解决问题。美国国家安全顾问沃尔茨上周日说：“我认为这里的一个基本原则是，欧洲人必须为这场冲突负责。”

乌克兰驻华盛顿大使馆没有立即回应置评请求。

目前尚不清楚美国是否会要求欧洲国家通过商业合同或直接从美国库存中购买武器。一些商业合同可能需要数年才能完成。

特朗普政府已经就是否以及如何继续武装乌克兰进行了数周的辩论。特朗普在其总统竞选期间曾承诺切断所有对乌克兰的援助。但他的一些顾问私下里认为，如果和平谈判推迟到今年晚些时候，华盛顿应该继续支持基辅。

拜登在任期内批准了超过650亿美元的安全援助给乌克兰，其中包括其任期最后几个月的数十亿美元。但是，包括泽连斯基在内的基辅官员表示，在与俄罗斯进行谈判之前，乌克兰需要更多的安全保障。

如果特朗普政府向前推进并寻求国会的额外资金，可能会面临共和党内部的强烈反对。政府官员认为与欧洲达成武器购买协议是一个潜在的解决方案，允许华盛顿在不使用美国纳税人的钱的情况下支持基辅。北约秘书长马克·吕特上个月表示，欧洲将支付美国为乌克兰提供的武器费用。

两位政府消息人士称，白宫距离正式制定一项结束战斗的和平计划还有几个月的时间，并且在促成谈判之前需要解决其他几个问题。

凯洛格说，“我不会说我们正处于（和平计划的）开始阶段，因为我们一直在思考这个问题”。他补充道，美国官员本周将与欧洲官员会面，“向盟友传达我们的期望”。他还说：“更重要的是，我们想听听他们的意见”。

美国官员还希望正式化与乌克兰的一项矿产交易，**该交易将允许美国获取乌克兰丰富的储备，以换取持续的援助。**这种交易的细节尚未公开。乌克兰储备的开发可能需要多年时间，美国也不会立即从销售中获利。但特朗普政府视此交易为其乌克兰政策的关键组成部分。

[jin10_articles_articles](https://xnews.jin10.com/details/162533)
