---
title: "鲍威尔今晚勇闯国会山，特朗普将是“高压”听证会的绝对主题"
date: "2025-02-11 09:43:52"
summary: "美联储主席鲍威尔本周在国会山将面临一系列艰难的听证会，民主党和共和党都可能就特朗普的政策对他进行质询..."
categories:
  - "jin10_articles_articles"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "jin10_articles_articles"
menu: ""
thumbnail: "https://img.jin10.com/gallary/25/02/qhAbtFkI5KNNSNQDCxQXS.png/lite"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

美联储主席鲍威尔本周在国会山将面临一系列艰难的听证会，民主党和共和党都可能就特朗普的政策对他进行质询，这些政策包括银行监管，以及取消已经席卷美联储的多样性、公平和包容性的努力。

> 北京时间周二23:00，鲍威尔出席参议院金融、住房和城市事务委员会听证会，并发表半年度货币政策证词。
> 
> 北京时间周三23:00，鲍威尔在众议院金融服务委员会发表半年度货币政策证词。

鲍威尔发表半年度证词之际，特朗普关于贸易、税收、移民和监管的提议也给美国经济前景带来了不确定性，使美联储降低通胀和维持健康劳动力市场的努力复杂化。

来自共和党人的压力已经导致美联储发生变化。美联储监管副主席巴尔（Michael Barr）上个月表示，他将辞去作为美联储内银行业最高负责人的职务，这为特朗普从其他六位理事中任命自己的监管者铺平了道路。

美联储还试图遵守特朗普关于取消联邦政府DEI政策（即多元化、公平性和包容性政策，Diversity, Equity, and Inclusion，简称DEI）的行政命令，关闭了其网站上的网页。

**美联储自2021年以来一直未能实现2%的通胀目标，立法者可能会提高这一目标。**通胀继续使许多美国人难以负担日常生活，这是2024年总统大选的一个决定性主题，也是两党都关心的问题。

众议院金融服务委员会新任主席弗伦奇-希尔（French Hill）在接受采访时说：“我们的很多成员对美联储在疫情后的政策表示担忧。”

华盛顿布鲁金斯学会高级研究员萨拉-宾德（Sarah Binder）说，**听证会将是“高度紧张的”**。她说，尽管美联储倾向于不参与党派辩论，但“它不能把自己封闭起来”，因为它在货币政策和监管政策上都需要公众的支持。

长期以来，鲍威尔一直寻求在国会山建立良好的人际关系，现在特朗普重回白宫，他尤其希望保持与许多共和党议员的良好关系。

就特朗普而言，他在美联储最近决定按兵不动后抨击了美联储，但此后又表示他可能不会插手。2月2日，他表示保持利率稳定是“正确的做法”。财政部长斯科特-贝森特上周在采访中谈到鲍威尔时说：“我相信他会做正确的事，所以不会有批评。”

以下是鲍威尔在听证会上可能面临的一些主要议题。

货币政策
----

自去年将基准利率总共下调一个百分点后，美联储官员表示，他们希望喘口气，对经济进行评估。鲍威尔没有理由偏离这一信息。

1月份的就业报告表现稳健，失业率降至4%，通胀率仍高于美联储的目标利率，去年上升了2.6%。

**不过，一些民主党人可能会就特朗普对加拿大和墨西哥的关税威胁及其对经济增长和通胀的潜在影响向鲍威尔提问。鲍威尔在谈及特朗普的政策时一直有所保留，但可能会受到压力，要求他更清晰地阐述这些政策。**

华盛顿政策分析公司LH Meyer的经济学家德里克-唐（Derek Tang）说：“当我们现在有真正的政策需要评估时，沉默策略就变得越来越脆弱。”

如果鲍威尔真的就关税问题发表评论，可能会引发共和党人的质疑，问他为什么不就前总统拜登时期的疫情救助支出带来的通胀风险发表看法。

众议院金融服务委员会新任主席希尔说，“许多”众议院委员会成员认为鲍威尔“本应公开反对大幅增加支出。”

这位阿肯色州共和党人还表示，美联储即将对2020年推出的货币政策框架进行审查，这是他关注的一个问题。

希尔说：“美联储对其通胀目标的评估，以及其通胀分析和规划，无论是在宪法大道上的美联储，还是在国会山这里，都是人们最关心的问题。因此，我认为这将是一个关键点。”

多样性、平等与包容
---------

民主党人可能会就美联储为遵守特朗普的行政命令而采取的明显措施向鲍威尔施压，特朗普的行政命令旨在废除联邦政府的DEI政策。

根据《多德-弗兰克法案》（Dodd-Frank Act），美联储和其他几家金融机构都有多元化和包容性的义务。鲍威尔表示，美联储正在努力使其做法与“适当且符合适用法律”的DEI行政命令保持一致。

众议院金融服务委员会的头号民主党人玛克辛-沃特斯（Maxine Waters）在支持《多德-弗兰克法案》中与多元化相关的要求方面发挥了关键作用。

她上个月致信司法部和其他机构，称特朗普的行政命令“不能凌驾于《多德-弗兰克法案》、联邦反歧视法或员工宪法权利的要求之上”。

据国会山的助手称，鉴于与DEI有关的举动、巴尔的辞职以及美联储退出了一个气候研究组织，**民主党人可能会就鲍威尔对美联储独立性的看法对他进行质询**。

银行监管
----

特朗普在联邦机构中释放了一股放松监管的力量，包括那些监管银行的机构。

特朗普任命的联邦存款保险公司代理主管特拉维斯-希尔（Travis Hill）在1月份发表了一份声明，其中包括“对法规、指南和手册进行全面审查”，以确保它们能促进经济增长。

众议院和参议院的共和党人可能会试探鲍威尔，看他是否认同某些方面。参议院银行委员会主席、南卡罗来纳州共和党人蒂姆-斯科特（Tim Scott）的发言人表示，斯科特将强调合规成本给小型银行带来的负担。

据发言人称，斯科特感兴趣的其他话题还包括未完成的银行资本提案和所谓的“去银行化”，即剥夺一些个人和企业的银行服务的做法。

鲍威尔可能会暂时避开讨论新的监管举措，称他正在等待白宫任命新的监管副主席。美联储表示，在巴尔的继任者确认之前，不会制定重大规则。不过，预计议员们会向鲍威尔询问意见。

联邦存款保险公司代理主管希尔说：“银行监管决策的责任在于整个理事会，而他是理事会的主席。”

[jin10_articles_articles](https://xnews.jin10.com/details/162511)
