---
title: "五位美国前财长警告：特朗普和马斯克或破坏财政承诺"
date: "2025-02-11 15:55:20"
summary: "五位前财政部长周一警告说，特朗普政府官员和埃隆·马斯克（Elon Musk）领导的美国政府效率部（D..."
categories:
  - "jin10_articles_articles"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "jin10_articles_articles"
menu: ""
thumbnail: "https://img.jin10.com/news/24/11/qtTFN5LdJoeJ52FATMTcF.png/lite"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

五位前财政部长周一警告说，特朗普政府官员和埃隆·马斯克（Elon Musk）领导的美国政府效率部（DOGE）最近在财政部的行动引起了“严重担忧”，**可能导致美国的财政承诺被“非法”破坏。**

罗伯特·鲁宾（Robert Rubin）、劳伦斯·萨默斯（Lawrence Summers）、蒂莫西·盖特纳（Timothy Geithner）、雅各布·卢（Jacob Lew）和珍妮特·耶伦（Janet Yellen）这五位曾分别在三位民主党总统比尔·克林顿（Bill Clinton）、巴拉克·奥巴马（Barack Obama）和乔·拜登（Joe Biden）手下任职的前财长，在《纽约时报》联合撰文，表达了他们的担忧。

他们在文章中写道：“我们在财政部任职期间曾面临危机时刻，当时美国被违约的阴影笼罩。任何选择性暂停国会授权支付的行为都将破坏信任，最终成为某种形式的违约。而我们的信誉一旦丧失，将难以恢复。”

他们还强调：“任何一位财政部长在就任初期都不应被迫处于这样的境地：而是需要向国家和世界保证我们支付系统的完整性，或我们对履行财政义务的承诺。”

然而，特朗普的高级经济顾问凯文·哈西特（Kevin Hassett）在CNBC的“Squawk Box”节目中驳斥了这些前财长的担忧。他表示，财政部长斯科特·贝森特（Scott Bessent）发现，拜登政府的支出控制“不可接受”，“他们在不知道钱去向的情况下就把钱花出去了。”

**哈西特还驳斥了马斯克在财政部充当“幕后操纵者”的说法，称其为“无稽之谈”**。他说：“马斯克的办公室就在我隔壁，他并没有控制财政部。”

这场争论的背景是，马斯克的DOGE团队成员寻求并获得了访问财政部高度敏感的支付系统的权限。随着DOGE和特朗普政府的其他部门着手削减联邦开支和裁员，财政部财政服务局管理的政府支付系统引起了他们的关注。

前财长们在文章中引用了《纽约时报》上周的报道，称财政部幕僚长最初推动马斯克团队的一名成员汤姆·克劳斯（Tom Krause）获得支付系统的访问权限，以便财政部可以冻结对美国国际开发署（USAID）的拨款。

《纽约时报》指出，其看到的电子邮件“削弱了财政部对克劳斯及其团队获得支付系统访问权限的解释”。财政部表示，克劳斯及其团队正在进行“运营效率评估”，并不涉及阻止机构拨款。

前财长们在文章中表示，这种访问权限“颠覆”了由“一小群无党派职业公务员”操作支付系统的长期做法。他们写道：“这些无党派官员的角色已被所谓的DOGE的政治行为者所损害。”

“我们采取这一非同寻常的步骤撰写此文，是因为我们对联邦支付系统可能被任意和反复无常的政治控制的风险感到震惊，这种行为将是非法的，并对我们的民主制度具有腐蚀性。”

哈西特在节目中强烈反驳了前财长们的观点。他表示：“让我们明确一点，财政部长贝森特负责财政部。”他还指出，前政府的支出控制存在问题，许多资金被不当使用。

哈西特说：“我们正在努力解决这些问题。关于马斯克在幕后操纵财政部的说法，只是左翼媒体的无稽之谈。”

[jin10_articles_articles](https://xnews.jin10.com/details/162595)
