---
title: "每日数字货币动态汇总（2025-02-11）"
date: "2025-02-11 10:46:39"
summary: "小程序：每日数字货币动态汇总 1. 美联储官员态度转变，或为加密行业带来更友好监管环境 据Fox B..."
categories:
  - "jin10_articles_articles"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "jin10_articles_articles"
menu: ""
thumbnail: "https://cdn-news.jin10.com/assets/common/d1a48818-753b-4d58-a55d-f39bb4c10f86.png/lite"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

小程序：每日数字货币动态汇总

**1. 美联储官员态度转变，或为加密行业带来更友好监管环境**

据Fox Business记者Eleanor Terrett称，美联储共和党籍理事Michelle Bowman和Christopher Waller在2月7日的演讲中展现出对加密行业更开放的立场，标志着美联储对数字资产监管态度的转变。•Bowman强调监管应促进金融创新，而非遏制，并警告过度强调风险控制可能阻碍银行系统的长期创新。她指出，美联储监管政策不应限制合规客户和企业获得银行服务。•Waller认为稳定币可扩大美元的全球影响力，并支持在“良好监管框架”下促进该领域发展。这一立场转变值得关注，尤其是特朗普政府可能任命其中一人为美联储监管副主席，此职位将负责监督银行体系与加密行业的互动。此前，两人曾投票反对Custodia Bank加入美联储系统，但如今的言论表明，美联储未来可能对加密货币持更友好的监管态度。

**2. 华尔街银行押注加密IPO潮，摩根士丹利等巨头寻求扩大业务**

据彭博社报道，摩根士丹利、美国银行、加拿大皇家银行（RBC）等华尔街巨头正在积极布局加密货币行业，预计特朗普政府的亲加密政策将推动IPO、股票发行和可转换债券交易激增。 • 摩根士丹利计划竞标即将上市的加密公司IPO项目； • 美国银行投资银行部门正讨论加大对数字资产企业的融资支持； • RBC计划扩大业务，此前已在2024年底促成其首笔加密交易。 当前，包括Gemini（Winklevoss兄弟支持）、Bullish（Peter Thiel投资）、Circle、Kraken等加密公司正在筹备IPO。与此同时，比特币价格创新高也推动市场对加密行业的乐观情绪。 自特朗普上台后，SEC已成立加密监管工作组，并考虑设立国家比特币储备。分析认为，过去几年因监管压力而推迟的加密IPO或将重启，吸引银行竞相进入该领域。

**3. 马尔代夫总统疑似推出MLDVS代币，不确定是否因X账号被盗**

马尔代夫总统Mohamed Muizzu在X平台发文称，将在Solana网络上推出$MLDVS代币，旨在利用数字文化团结人民，并将马尔代夫推向全球加密市场。然而，该帖关闭评论，尚不确定其账号是否遭黑客入侵，请用户保持警惕，注意投资风险。社群有人评论称，X账号@luzern\_schweiz不是马尔代夫总统Mohamed Muizzu的官方账号，疑似被盗或冒充。原账号的handle（用户名）未更改，此前是瑞士卢塞恩的官方账号，仅修改了名称。马尔代夫总统的真实X账号应为@MMuizzu。

**4. 比特币网络交易费用降至1聪/字节，以太坊Gas费降至不足1 gwei**

Mempool.space数据显示，目前比特币网络的交易费用（Gas费）已降至1聪/字节，约0.14美元。Etherscan数据显示，以太坊Gas费中位数价格目前约为0.9 gwei，约0.05美元。

**5. Matrixport：ETH市场占比已降至10%，ETH价格或将继续承压**

Matrixport发布今日报告称，自1月下旬以来，以太坊现货ETF累计流入资金已达5亿美元，但ETH价格并未出现明显反弹，显示市场卖压依旧强劲。尽管如此，长期价值投资者的兴趣似有回升，包括“世界金融自由”组织成员在内的一些机构也开始关注ETH。展望后市，3月的以太坊网络升级被视为潜在催化剂，但市场反应较为冷淡，未能重现以往升级时的热烈氛围。市场普遍认为，此次升级难以引发大行情。在缺乏明确利好的情况下，ETH价格可能继续承压。目前，以太坊的市场占比已降至10%。

**6. 日本SBI集团Q3加密业务收入约628亿日元，目标是实现该国首个USDC上市**

日本证券巨头SBI集团宣布，其加密业务创下季度利润新高，SBI还与USDC运营方Circle合作，推动日本USDC交易对的上线。并计划成为日本首家上线USD Coin（USDC）的加密交易所运营商，公司正积极扩展加密资产产品线。在第三季度财报中，SBI集团的加密业务收入约为628亿日元，同比增长103.5%，税前利润达181亿日元（约1.196亿美元），同比增长787%。SBI表示，近期加密市场的复苏推动了其交易平台的增长，其加密账户数量环比增长15.3%。预计本季度SBI VC Trade和BITPoint的总收入将超过600亿日元（约396万美元）。此外，SBI将于3月8日前完成对竞争对手DMM Bitcoin客户的迁移，预计迁移后SBI VC Trade平台的钱包数量将增至约130万，而BITPoint目前拥有约40万个钱包。

**7. 纳斯达克已为CoinShares的LTC ETF和XRP ETF提交19b-4申请文件**

纳斯达克已向美SEC提交CoinShares LTC ETF和CoinShares XRP ETF的19b-4申请文件。据悉，19b-4申请是指向美国证券交易委员会（SEC）提交的规则变更提案，通常由交易所（如NYSE或Nasdaq）提交，以便上市新的金融产品（如ETF）。

**8. 纳斯达克上市公司盟云全息拟斥资2亿美元购买比特币或数字货币相关证券的衍生品**

据美通社报道，纳斯达克上市公司、全息技术服务提供商盟云全息（MicroCloud Hologram Inc.）(NASDAQ: HOLO )宣布，该公司计划筹集高达2亿美元的资金购买比特币或其他数字货币及其相关证券衍生品，并将这些资产纳入其资本储备战略。公司目前拥有现金储备约2.57亿美元，计划调用的2亿美元将主要用于投资比特币或其他具有市场影响力和增长潜力的数字货币，以及相关证券的衍生品。该公司表示，购买比特币或数字货币衍生品是公司在数字货币领域探索和实践的重要举措。通过此计划，HOLO将能够更深入地了解数字货币市场的运行机制、价格波动、投资策略等，从而为未来在数字货币领域的业务拓展和资本运作积累宝贵经验。

**9. PitchBook：2024年加密风险投资总额达100亿美元，几乎与2023年持平**

据Blockworks报道，PitchBook在新报告中揭示，加密风险投资支出在2024年底前持续低迷。具体数据显示，2024年第四季度交易价值激增至24亿美元，较第三季度增长13.6%，但交易笔数却从411笔减少至351笔。PitchBook的RobertLe指出：“尽管资金有所回流，显示出投资者对成熟团队和差异化技术的持续支持，但交易数量的不断减少反映出投资者选择性的加强，这一趋势自第三季度起已初现端倪。”对比2023年与2024年的数据，两者相差无几。2023年，加密风险投资总额达到103亿美元，涉及1936笔交易；而去年，该领域支出也高达100亿美元，涵盖1940笔交易。此外，去年种子阶段的平均交易金额增长了20%，从250万美元跃升至300万美元；早期阶段融资则增长了26%，达到480万美元。然而，后期阶段融资金额略有下滑，从640万美元降至630万美元，Le表示，这反映出“更成熟公司的创始人正转向规模较小但战略重点明确的融资轮次，而非追求以往常见的大额融资”。

**10. 特朗普家族加密项目WLFI花费156,667枚USDC再次购入273,937枚MOVE**

据Lookonchain监测，特朗普家族加密项目World Liberty Financial（简称WLFI）刚刚花费了156,667枚USDC再次购买了273,937枚MOVE。

**11. 开发人员：由于挖矿中心化，比特币交易的最终确认现在需要超过一周的时间**

据Cryptoslate报道，Bitcoin Core开发者Luke Dashjr对比特币交易的最终性提出了担忧，他表示广泛接受的六区块确认规则已不再适用。据他称，交易最终化现在需要超过一周的时间，这对比特币的抗审查能力提出了质疑。Dashjr认为，由于比特币矿池的日益集中化，传统标准已不再适用。他解释称，他尝试在比特币核心的替代品Bitcoin Knots中更新六区块确认目标。然而，他的计算表明，由于Antpool在网络哈希率中的显著份额，现在实现95%的安全性需要超过800个区块——相当于大约5.5天。HashRate Index的数据显示，Antpool控制着比特币总哈希率的约16.67%，落后于Foundry USA的33.12%。其他主要矿池包括F2Pool（8.87%）、MARA Pool（6.06%）和SecPool（5.19%）。然而，Dashjr对这些数字提出异议，声称Braiins和ViaBTC等几个矿池充当了Antpool的代理，使其影响力更大。他还指出，许多矿工在中心化矿池下运作，不知不觉地助长了潜在的网络重组。行业专家也表达了类似的担忧，警告称少数矿池的日益主导地位使比特币面临潜在的审查甚至51%攻击的风险。Barefoot Mining的首席执行官Bob Burnett表示，如果单一实体控制了网络哈希率的很大一部分，它可以通过重组交易来操纵区块链。

**12. 最高法院律师Tom Goldstein因隐匿加密资产被重捕，涉800万美元资金转移**

据CNBC报道，美国联邦检察官指控知名最高法院律师Tom Goldstein隐瞒两处加密货币钱包，其中接收超过800万美元资金，并在过去一周内转移600万美元，违反法院命令，因此被重新逮捕。Goldstein此前因逃税罪在1月被起诉，指控其未申报数百万美元的扑克赌博收入，并使用律师事务所资金偿还赌债。他被指欠缴超过530万美元税款。检方表示，他曾向一名关键证人提供加密货币等利益，疑似试图干预证人证词。法院文件显示，自2022年11月起，Goldstein控制的钱包累计收取7560万美元，发送7360万美元。尽管在1月被起诉时钱包资金为零，但2月4日其钱包先收到10美元泰达币（USDT），一小时后又收到800万美元USDT，随后迅速转移600万美元。检方认为Goldstein存在严重的潜逃风险，违反保释条件，并欺骗法庭和预审服务机构，要求撤销其保释资格。Goldstein于周一在马里兰州联邦法院出庭接受保释听证。目前，案件仍在进一步审理中。

[jin10_articles_articles](https://xnews.jin10.com/details/162532)
