---
title: "A股盘前市场要闻速递（2025-02-11）"
date: "2025-02-11 09:04:53"
summary: "小程序：A股盘前市场要闻速递 重要新闻 1. 国常会：支持新型消费加快发展促进“人工智能+消费”等 ..."
categories:
  - "jin10_articles_articles"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "jin10_articles_articles"
menu: ""
thumbnail: "https://img.jin10.com/mp/24/10/LL6qgzyhjhDKcqwTMFh6A.jpg/lite"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

小程序：A股盘前市场要闻速递

重要新闻

**1. 国常会：支持新型消费加快发展促进“人工智能+消费”等**

李强主持召开国务院常务会议，研究提振消费有关工作。会议指出，提振消费是扩大内需、做大做强国内大循环的重中之重。要切实转变观念，把提振消费摆到更加突出位置。要大力支持居民增收，促进工资性收入合理增长，拓宽财产性收入渠道，提升消费能力。要聚焦牵动性强、增长空间大的消费领域，深挖消费潜力。促进服务消费提质惠民，优化“一老一小”服务供给，支持便民服务消费，扩大文体旅游消费。推动大宗消费更新升级，加大消费品以旧换新支持力度，更好满足住房消费需求，延伸汽车消费链条。强化消费品牌引领，支持新型消费加快发展，促进“人工智能+消费”等，持续打造消费新产品新场景新热点。（央视）

**2. 国常会：研究化解重点产业结构性矛盾政策措施**

李强主持召开国务院常务会议，研究化解重点产业结构性矛盾政策措施。会议指出，要坚持从供需两侧发力，标本兼治化解重点产业结构性矛盾等问题，促进产业健康发展和提质升级。要优化产业布局、强化标准引领、推进整合重组，推动落后低效产能退出，增加高端产能供给。要优化市场监管，加强行业自律，共同维护公平竞争、优胜劣汰的市场秩序。（央视）

**3. 特朗普签署行政令，对所有输美钢铝征收25%关税**

当地时间2月10日，美国总统特朗普签署行政命令，宣布对所有进口至美国的钢铁和铝征收25%关税。特朗普当天还表示，相关要求“没有例外和豁免”。（央视）

**4. 放言买入“一切”中国资产的对冲基金大佬全面加仓中概股和ETF**

彭博对亿万富翁投资人David Tepper旗下Appaloosa LP的13F披露文件分析发现，这家对冲基金第四季全面增持了中概股和中国股票基金。增持及数量：京东317万份，阿里巴巴184万份，贝壳40万份，百度10万份，拼多多5.5万份；Kraneshares金瑞中证中国互联网ETF 81万份，iShares安硕中国大盘股ETF 80万份。阿里巴巴依然为第一大重仓股，占净资产的16%。

**5. 瑞银：看好中国汽车制造商在AI革命中的领军地位，具有技术背景的造车新势力将是重点关注目标**

瑞银投资银行中国汽车行业研究主管巩旻指出，从长远来看，该行预计中国汽车制造商在智慧创新方面处于领先地位，并在大众市场汽车中推广这些技术，尽管其估值仅占全球汽车制造商市值的10%左右。瑞银预计具有技术背景的造车新势力将是重点关注目标，因其在汽车AI开发和应用以及制造流程等方面有所布局。瑞银预计在未来的财报电话会上会大量提及AI。

**6. 世界黄金协会：2025年首月全球黄金ETF净流入30亿美元**

世界黄金协会数据显示，全球实物黄金ETF在2025年的第一个月实现资金净流入，增加了30亿美元。其中欧洲主导资金流入，增加了34亿美元，为2022年3月以来最大的月度资金流入；北美地区则连续两个月下滑，资金流出4.99亿美元。截至1月底，全球黄金ETF总资产管理规模升至2940亿美元，再创纪录水平，持有量增加34吨。1月份全球市场黄金日平均交易量为2640亿美元，环比增长20%。这一增长主要归因于在强势的黄金价格吸引交易员之际，纽约商品交易所（COMEX）交易量环比激增60%，从而推动全球交易所的交易量增加了39%。

**7. 中方正制定对美国科技公司进行反垄断调查的名单？外交部回应：中国市场对所有国家一视同仁，对各国企业同等开放**

外交部发言人郭嘉昆主持例行记者会。彭博社记者提问，据《华尔街日报》报道，中方正在制定一份美国科技公司的名单，上面的公司将面临反垄断调查。发言人对此有何评论？郭嘉昆表示，不了解你提到的具体情况。中方一贯反对泛化国家安全概念、将经贸科技问题政治化的做法。中国始终坚持打造市场化、法治化、国际化的营商环境，中国市场对所有国家一视同仁，对各国企业同等开放。（北京日报）

个股新闻

**1. 比亚迪宣布璇玑架构全面接入DeepSeek**

2月10日晚间，比亚迪集团高级副总裁、汽车新技术研究院院长杨冬生在比亚迪智能化战略发布会上介绍，比亚迪“璇玑架构”全面接入DeepSeek。（新浪）

**2. 万科A：深铁集团拟向公司提供28亿元股东借款**

万科A公告称，公司第一大股东深圳市地铁集团有限公司拟向公司提供28亿元股东借款，借款利率为年化2.34%，低于全国银行间同业拆借中心公布的1年期LPR。万科企业将提供价值40亿元的万物云股票作为质押担保，质押率设定为70%。本次借款用于偿还公司在公开市场发行的债券本金与利息。

**3. 光线传媒回应哪吒2被偷票房：应该没有这么多损失**

近日，有豆瓣网友发帖称，“温特：哪吒停了300家影院密钥，因为被偷票房，损失了几千万”。这一传言在微博等平台登上热搜。对此，光线传媒一工作人员回应记者称，“应该没有这么多票房损失，因为我们之前也发过一份《关于抵制偷漏瞒报票房行为的声明》，观众们如果发现虚假票、手写票等违规行为，我们会从电影官微等渠道得到举报。应该没有几千万的偷票房规模，具体情况我还要问一下公司。”对于《哪吒2》被偷票房一事，中国电影发行放映协会工作人员告诉记者，不方便告知影片被偷票房的具体数据情况。（九派财经）

**4. 两连板神州数码：结合自有品牌产品及神州问学平台，针对DeepSeek系列模型开展了对接和部署工作**

神州数码发布股票交易异常波动公告，经自查，公司注意到公司股票被相关平台认为是“DeepSeek概念股”。公司就相关事项说明如下：DeepSeek为杭州深度求索人工智能基础技术研究有限公司推出的开源大模型，公司结合自有品牌产品及神州问学平台，针对DeepSeek系列模型开展了对接和部署工作。该事项对公司未来业绩影响存在不确定性，请广大投资者理性看待前沿技术的快速发展，注意投资风险。

**5. 3连板通达电气：公司与比亚迪业务未发生变化，不涉及向其供应市场热点相关智驾产品**

通达电气发布股票交易风险提示性公告，公司股票连续三个交易日收盘价格涨停，累计上涨幅度为30.02%，明显高于同期行业及上证指数涨幅。同时，公司股票换手率较高，市盈率显著高于行业平均水平，且外部流通盘较小。公司与比亚迪业务未发生变化，不涉及向其供应市场热点相关智驾产品。公司提醒广大投资者理性投资，注意二级市场交易风险。

**6. 内蒙华电：拟购买正蓝旗风电60%股权与北方多伦75.51%股权，股票2月11日起停牌**

内蒙华电公告称，公司正在筹划通过发行股份及支付现金相结合的方式向北方联合电力有限责任公司购买其分别持有的北方上都正蓝旗新能源有限责任公司60%股权与北方多伦新能源有限责任公司75.51%股权，同时拟发行股份募集配套资金。公司股票于2025年2月11日开市起停牌，预计停牌时间不超过10个交易日。

[jin10_articles_articles](https://xnews.jin10.com/details/162506)
