---
title: "两年来一直看多比特币的分析师警告：见顶信号已现！"
date: "2025-02-11 21:03:16"
summary: "比特币价格自1月20日特朗普就职典礼当天创下历史新高后，已下跌10%。尽管这种波动对于比特币这种高波..."
categories:
  - "jin10_articles_articles"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "jin10_articles_articles"
menu: ""
thumbnail: "https://img.jin10.com/news/24/07/i387y5YSW5XtH7-lZniHs.png/lite"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

比特币价格自1月20日特朗普就职典礼当天创下历史新高后，已下跌10%。尽管这种波动对于比特币这种高波动性资产来说并不罕见，但BCA Research的分析师警告称，该加密货币可能已接近见顶。该公司在过去两年中一直看涨比特币。

BCA的全球资产配置策略师胡安·科雷亚（Juan Correa）领导的团队表示，目前加密货币市场已经出现所有典型的顶部信号，包括特朗普亲自参与推出的两种低流通量的模因币。他们认为，特朗普发币的行为“表明了一种追求个人财富增长的欲望，而非将收益分享给新买家”。

尽管机构投资者并未持有模因币，且根据BCA的计算，模因币仅占整个加密货币市场的不到2%，但策略师们表示，模因币的激增是一个更大趋势的前兆，即**市场对加密货币的共识已变得非常乐观**：比特币ETF成为历史上最成功的ETF发行；贝莱德首席执行官拉里·芬克（Larry Fink）表示，大型投资者正在讨论是否将投资组合的5%配置给比特币。芬克甚至预测比特币价格可能攀升至70万美元。

BCA团队表示：“我们担心**这种狂热的乐观情绪是一个信号，表明加密货币市场已接近顶部**。”他们指出，**目前处于盈利状态的比特币供应量超过90%——历史上，这一比例通常是比特币价格见顶的标志。**他们还补充道，在下载量排名前十的金融应用中，有八个是加密货币交易应用。

此外，BCA团队还提到**宏观经济担忧**，包括赤字支出可能低于预期。“如果美国经济比预期更冷，且政府在财政上不负责任，这将不利于比特币继续其爆炸性行情。”

BCA策略师强调，他们并不认为加密货币是骗局，也不相信其价格会归零。“我们在结构上对比特币持积极态度，并认为它在多资产投资组合中占有一席之地。尽管如此，市场情绪很重要，即使是最好的资产也不能以任何价格买入。”他们表示，**如果比特币价格跌至7.5万美元，他们将“更积极地买入”。**

他们还指出，**如果特朗普推进建立比特币战略储备的计划，可能会对其“比特币价格已见顶”的观点构成风险**。该储备将持有通过执法没收获得的加密货币。“建立比特币战略储备只会让联邦政府承诺持有这些代币。尽管如此，这一消息在短期内将是略微积极的。”

此外，还有一种可能性是，模因币实际上已成为筹集资金的新范式，而金融监管已被完全抛弃。基于这一思路，BCA团队甚至创建了自己的模因币，名为“流动性陷阱”（Liquidity Trap）。

他们解释道：“这个代币的名字是为了致敬BCA前辈在流动性及其对宏观经济的影响方面所做的历史性工作。流动性陷阱意味着你投入的任何资金都可能会永远亏损。”

[jin10_articles_articles](https://xnews.jin10.com/details/162682)
