---
title: "特斯拉股价再陷低谷，马斯克政治风波成最大隐忧！"
date: "2025-02-11 16:25:36"
summary: "斯蒂菲尔的Stephen Gengaro仍然看好特斯拉，但比之前更为保守，因为消费者对马斯克的看法“..."
categories:
  - "jin10_articles_articles"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "jin10_articles_articles"
menu: ""
thumbnail: "https://img.jin10.com/gallary/40cd568a-609b-4389-be67-6b724bb81343.png/lite"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

斯蒂菲尔的Stephen Gengaro仍然看好特斯拉，但比之前更为保守，因为消费者对马斯克的看法“急转直下”。

周一，特斯拉(TSLA.O)股票再次下跌，原因是**埃隆·马斯克在消费者心中的形象发生负面变化**，引发了对销量下滑的担忧。

此外，由特朗普政府引发的不确定性，特别是关于电动汽车和电动车充电桩激励政策的变化，也可能削弱美国市场的需求。特斯拉在海外的需求已经受到影响。

特斯拉的股价下跌了3%，并且在连续五天的跌幅中已经累计下跌了8.6%。

上周，特斯拉股价下跌了10.6%，是自10月初以来表现最差的一周。尽管自总统选举以来，特斯拉股价仍上涨了43%，马斯克在选举中是唐纳德·特朗普的重要财务和竞选支持者，但自12月17日创下479.86美元的历史最高价以来，股价已经下跌了大约25%。

斯蒂菲尔的分析师Stephen Gengaro依然看好特斯拉的股票，但现在比之前稍微谨慎一些，因为他将目标价从492美元下调至474美元，并将2025年的收入预测下调了5%，至1168亿美元。

他调低预期的一个主要原因是马斯克的政治活动，这开始对消费者对特斯拉电动汽车的看法产生较大影响。

Gengaro在致客户的报告中写道，随着所谓的“政府效率部门”（DOGE）最近因其努力精简政府机构而成为新闻焦点，“马斯克的选项在政治立场方面发生了负面变化”。

Gengaro表示，根据Stifel Think Tank Group的专有调查数据，**特斯拉的“净好感度”接近历史最低点，他认为这可能成为销量的阻力。**

他指出，净好感度在截至1月27日的一周下降至3%，低于2024年1月的9%。他还提到，2018年1月时，这一指标为33%。

Gengaro还指出，伴随着好感度的下降，**1月27日这一周的四周滚动平均净购买考虑度也接近历史低点，而且近年来总体呈下降趋势。**

马斯克的政治参与和由此带来的受欢迎度下降，已经影响了欧洲的销量，并似乎也对中国的销量产生了负面影响。在特斯拉第四季度的财报中，公司不仅未达到每股收益和收入预期，还提供了令人失望的前景指引。

Gengaro表示，他还担心特朗普政策可能会对销量产生影响，这些政策显然在削减购买电动汽车和建设电动汽车充电站网络的财务激励。

他指出，特朗普政府“突然停止”了一个价值50亿美元的计划，该计划旨在高速公路上建设快速充电站。然而，Gengaro也承认，特朗普的命令对电动汽车充电站的影响“难以评估”，因为国家电动汽车基础设施基金的资金分配至今有限。

尽管如此，Gengaro仍然看好特斯拉的股票，因为他下调后的目标价仍然意味着相较于当前水平约32%的上涨空间。

他认为的积极因素包括：特斯拉第四季度报告的创纪录的最低商品销售成本、预计2025年上半年发布的一款低价车型、预计今年将公开亮相的“全自动驾驶”功能以及Optimus机器人生产的加速。

[jin10_articles_articles](https://xnews.jin10.com/details/162607)
