---
title: "特朗普称巴勒斯坦人无权返回加沙，并进一步威胁邻国！"
date: "2025-02-11 16:51:52"
summary: "美国总统特朗普近日表示，根据其重建加沙地带的新计划，巴勒斯坦人将无权返回加沙，而是会在邻国获得“更好..."
categories:
  - "jin10_articles_articles"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "jin10_articles_articles"
menu: ""
thumbnail: "https://img.jin10.com/news/24/12/F37M6WfGlFVmI44T10-hc.png/lite"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

美国总统特朗普近日表示，根据其重建加沙地带的新计划，**巴勒斯坦人将无权返回加沙，而是会在邻国获得“更好的住房”**。

特朗普在接受福克斯新闻的布雷特·拜尔（Bret Baier）采访时表示：“换句话说，我是在为他们建造一个永久居所，因为如果他们现在返回，可能需要数年时间——那里已经不适合居住。要恢复居住条件可能需要数年时间。”

在特朗普发表这一最新言论之前，白宫新闻秘书卡罗琳·莱维特（Karoline Leavitt）上周向记者表示任何巴勒斯坦人的迁移都将是临时性的。莱维特还表示，纳税人不会承担开发加沙地带的费用。特朗普的助手们试图澄清这位美国总统的计划，他在宣布这一计划时甚至令白宫内部的一些人都感到意外。

当被问及流离失所的巴勒斯坦人是否有权返回加沙时，特朗普回答：“不，他们没有。”

特朗普在与以色列总理本杰明·内塔尼亚胡（Benjamin Netanyahu）联合举行的新闻发布会上宣布了长期控制加沙的计划，这一提议已经在共和党内部引发了一些分歧。尽管共和党自大选以来基本保持团结，但一些共和党议员对这一努力表示怀疑。

在福克斯新闻的采访中，**特朗普似乎暗示加沙将属于他，并将其比作一个房地产项目**。他说：“我们将建造安全的社区，（让巴勒斯坦人）远离他们现在所处的地方，远离所有危险。与此同时，我将拥有这片土地。把它想象成一个未来的房地产开发项目。这将是一片美丽的土地，不需要花大钱。”

上周日，特朗普在空军一号上对记者表示，美国将拥有这片土地。“我们将为中东带来稳定，”他说，“这是一个拆迁现场。它将被重新开发，被平整，被修复。”

白宫尚未立即回应关于美国总统是否会拥有这片土地或巴勒斯坦人是否会被永久迁移的置评请求。

特朗普和约旦国王将就加沙的未来举行会谈
-------------------

中东主要国家已经拒绝了特朗普的计划。埃及、约旦、阿联酋和卡塔尔都反对驱逐巴勒斯坦人，而巴勒斯坦权力机构和哈马斯也表示不会支持当地民众撤离加沙。**约旦国王阿卜杜拉预计将于周二在白宫与特朗普会面。据一名政府官员透露，特朗普计划在会晤中提出他的加沙提议。**

特朗普周一在椭圆形办公室对记者表示，他“可能”会考虑**停止对那些拒绝接收巴勒斯坦人的国家的援助**。

阿卜杜拉表示，他反对任何吞并约旦河西岸及加沙地带土地、驱赶巴勒斯坦人的企图。周二，他预计将告诉特朗普，此举可能会刺激激进主义，在该地区传播混乱，危及与以色列的和平，并威胁到该国的生存。

就特朗普而言，他修改了他最初提案的某些方面，并在其他方面加倍努力。他对阿拉伯领导人越来越不耐烦，后者认为这个想法不可行。

特朗普周一在白宫对记者谈到阿卜杜拉国王时说，**“我确实认为他会接纳”难民。**

约旦夹在沙特、叙利亚、以色列和被占领的约旦河西岸之间，其1100万人口中已经有200多万巴勒斯坦难民，他们的地位和人数长期以来一直令该国领导层感到焦虑。

几十年来，约旦一直依赖美国作为其最大的经济和军事援助来源，目前其获得的援助金额每年超过10亿美元。

约旦于1994年与以色列签署了和平条约，但两国关系一直紧张。内塔尼亚胡表示，特朗普的提议值得探索。

**特朗普的加沙提议加剧了中东地区局势的复杂性，其中包括以色列和巴勒斯坦激进组织哈马斯之间脆弱的停火。**

哈马斯周一表示，将停止从加沙释放以色列人质，直至另行通知。该组织称以色列违反了停火协议。特朗普后来提议，如果哈马斯在周末之前不释放它在2023年10月7日劫持的所有剩余人质，就取消停火协议。

[jin10_articles_articles](https://xnews.jin10.com/details/162611)
