---
title: "每日投行/机构观点梳理（2025-02-11）"
date: "2025-02-11 16:19:47"
summary: "小程序：每日投行/机构观点梳理 国外 1. 法巴：中资科技股仍处低位，恒指看23000 法国巴黎银行..."
categories:
  - "jin10_articles_articles"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "jin10_articles_articles"
menu: ""
thumbnail: "https://cdn-news.jin10.com/assets/common/2adbd90c-cc2f-4b34-b479-ea6ce931cb67.png/lite"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

小程序：每日投行/机构观点梳理

国外

**1. 法巴：中资科技股仍处低位，恒指看23000**

法国巴黎银行分析认为，中国科技股估值仍处于非常吸引投资者的低位，恒指后市有机会上试23000关口。法国巴黎银行财富管理香港首席投资策略师谭慧敏表示，尤其看好中资科技股。她指出，DeepSeek面世反映了中国的创新能力，加上市场对AI的焦点已由AI Enabler转为AI Adopter，由于中国本身有较多属AI Adopter的科技企业，故能受惠。谭慧敏认为，中国科技股的盈利增长预测正不断上调，且估值仍处于非常有吸引力的低位。在一众中资科技股当中，她发现客户对电商平台股兴趣较大。此外，法巴继续看好中资高息股，如银行股及电讯股。展望后市，谭慧敏预测恒指有机会上试约23000点的前高位，即较现水平有近7%上升空间，并认为港股今年全年虽有波动，但有望取得正回报。

**2. 高盛：关税可能对美元产生更久远的影响**

在市场对特朗普周末宣布的一系列新关税措施做出反应之际，美元小幅波动。对所有进口到美国的钢铁和铝征收25%的关税，看起来不太可能像之前针对国家的关税那样得到避免。高盛的分析师Stuart Jenkins表示：“我们认为，它们将对美元产生更持久的影响，而市场尚未完全消化这一点。”

3. 高盛：到2025年底，美国对铜征收10%进口关税的可能性为70%

高盛预测，美国中西部铝价溢价将升至每磅50美分（合每吨1036美元），而2025年1月的平均溢价为每磅24美分（合每吨529美元）。高盛表示，他们的基准预测包括，到2025年底，美国对铜进口征收10%关税的可能性为70%。

**4. 高盛：特朗普移民政策将拖累经济增长，但对通胀影响有限**

高盛集团经济学家表示，特朗普的移民限制将对美国经济和劳动力增长产生一定的负面影响，对通胀的影响更为有限。根据研究报告中的基线情景，分析师们预计，美国的净移民数量将暴跌至每年75万人，使今年的潜在GDP增长率下降30-40个基点（0.3-0.4个百分点）。根据人口普查局的数据，去年有280万人移民到美国。在更极端的情况下，如果打击行动导致非法移民“不敢去上班，或者雇主不敢雇用他们，那么经济后果将更为严重”。不过，总体而言，对通胀的影响应该是有限的。非法移民约占总劳动力的5%，在景观美化和建筑服务等特定行业，这一比例达到五分之一。分析师写道：“突然失去这些工人可能会对其中许多行业造成严重破坏，并对通胀产生更大的影响。”

**5. 美银：美联储已结束降息周期，关税对通胀的影响预计下半年出现**

美银分析师写道，特朗普的贸易、财政和移民政策议程预计将引发温和通胀，并预测这些变化将在2025年下半年反映在通胀上。他们指出，未来几周的任何额外关税都可能使时间表提前。他们表示：“一个关键问题是，政策变化是否会影响长期通胀预期。”他们补充称，基于市场的通胀指标仍在历史区间内。美银重申其立场，即美联储的降息周期已经结束，通胀“高于目标”，预计1月份整体和核心CPI环比均增长0.3%。他们写道：“如果我们对1月份CPI的预测是正确的，那么美联储按兵不动的理由将进一步增强。”

**6. 惠誉：美国关税的威胁和不确定性给墨西哥带来了风险**

特朗普政府宣布对所有墨西哥进口商品征收25%的关税，这凸显了墨西哥面临的潜在贸易风险。虽然目前关税措施暂停实施一个月，为贸易和其他非经济问题的谈判留出了时间，也为墨西哥提供了一条避免这种负面结果的途径，然而，美国的保护主义及其带来的不确定性仍然是一个严重的风险。作为对美最大的商品出口国，墨西哥极易受到美国贸易保护主义的影响。2024年墨西哥出口额超过5000亿美元，相当于其GDP的28%。墨西哥和美国的工业通过长期建立的供应链整合在一起，这得益于美墨加贸易协定对大多数商品不征收关税。目前美国对墨西哥商品的有效关税税率仅为0.3%。当前，特朗普愿意使用的关税范围、规模和时间的不确定性很高。在最后一刻暂停实施关税可能意味着，这一威胁也被用作安全、移民和毒品等非贸易问题的谈判工具。然而，特朗普一直将双边贸易逆差列为头号担忧，并将关税作为他首选的补救工具，以及增加财政收入的手段。因此，惠誉认为，某种形式的关税对墨西哥来说是一个重大风险。

**7. 荷兰国际：避险需求推动黄金期货与现货再创新高**

由于新的避险需求，黄金期货和现货价格均升至历史新高。黄金期货价格盘中一度触及2927.0美元/盎司，现货黄金则最新上破2900美元/盎司的关口。荷兰国际分析师在一份报告中说，金价今年迄今已上涨逾10%，连续创下纪录。该集团称，对美国关税的担忧（可能导致通胀上升和经济增长放缓）刺激了对黄金等避险资产的需求。与此同时，中国央行在1月份连续第三个月增加黄金储备，黄金在2024年的上涨便是由央行买入推动的。荷兰国际补充称，随着地缘政治紧张局势和经济环境促使银行转向避险资产，它们可能会继续增持黄金。

**8. 荷兰国际：新的关税威胁可能引发一些债券波动**

荷兰国际的利率策略师在一份报告中表示，美国总统特朗普的新关税计划可能会给债券市场带来一些波动。他们表示：“新的关税威胁，这次是针对金属的，可能会带来一些波动。”不过他们亦表示，债券市场的波动应该不会太大，因为这一消息不太可能导致“利率的结构性上升或下降”。

**9. 星展银行：美国关税和利率不确定性使2025年成为“动荡的一年”**

新加坡资产规模最大的银行星展银行周一公布了稳健的全年业绩，净利润达到创纪录高位。星展银行首席执行官皮尤什·古普塔表示，该行需要保持灵活，以应对美国不可预测的关税和货币政策带来的“动荡”的2025年。古普塔表示：“我们实际上非常清楚，特朗普政府可能会把经济工具作为武器，因此关税和税收政策等可能会发生变化。”对于美联储降息预期，他补充道，星展银行最初预计美联储将在2025年降息四次，但在最新的财报中，这一预测已降至两次。

**10. 法巴银行：欧洲央行中性利率的预估在评估利率前景方面用处有限**

法巴银行市场360的分析师在一份报告中表示，欧洲央行或任何其他模型对中性利率的预估，在衡量政策限制程度方面的价值都值得怀疑。中性利率是一种既不刺激也不限制经济的理论利率。他们说，在调整政策时，政策制定者如何看待中性利率也不确定。欧洲央行上周宣布，其经济学家预计的中性利率在1.75%至2.25%之间。

**11. 摩根士丹利：关税风险可能使欧佩克+延长减产措施**

摩根士丹利的Martijn Rats等分析师在报告中称，“关税行动和反制措施有可能对全球经济中的石油密集领域尤为构成压力，从而引发石油需求方面的不确定性。这种环境可能还会导致欧佩克+再次延长当前的产量配额。”欧佩克+延长减产可能会在下半年营造一个“均衡的市场”。由于预期会延长减产，该行对下半年的供应预期下调了40万桶/天。

**12. 摩根士丹利：若欧盟避免被征收高额关税，欧元可能上涨**

摩根士丹利分析师在一份报告中表示，如果欧盟能够避免特朗普对其征收高额关税，欧元兑美元可能会走强。他们表示，我们的基本预测包括2025年晚些时候美国对欧盟逐步征收有针对性的关税，这种有针对性的关税不太可能对欧元区经济增长产生重大影响。摩根士丹利继续建议买入欧元，目标水平为1.08。

国内

**1. 华泰证券：看好黄金景气周期上行趋势**

华泰证券指出，2025年，金价短期上涨主要推动力或来自美国关税政策变化引发的再通胀和全球经济的不确定性；叠加市场对美股估值泡沫的担忧，或也将促使部分资金转向配置黄金进行避险。我们预计2025年金价底部支撑位在$2500-2600/oz。长期来看，逆全球化和出于对美元信用的担忧，全球针对黄金的投资需求、央行净购金和科技需求或保持强势，而供给或维持相对稳定；供需格局的改善或使金价震荡上行。此外，中国险资投资黄金试点的启动，或为黄金需求带来新的边际利好。

**2. 中信证券：2025年国内中高阶智驾渗透率有望翻倍**

中信证券研报认为，2025年国内中高阶智驾渗透率有望翻倍，带动国内350亿元增量市场。芯片、控制、传感、连接四大环节均有望受益，其中芯片、控制器弹性较大、格局清晰。考虑到2026年自主车厂有望跟进智驾平权战略，行业近两年景气度有望持续走强。当下，建议核心关注比亚迪供应链以及芯片国产化两条主线。

**3. 中信证券：试点阶段保险公司投资黄金的理论上限约为2000亿元**

2月7日，国家金融监督管理总局办公厅发布《关于开展保险资金投资黄金业务试点的通知》。中信证券研报称，我们估算试点阶段保险公司投资黄金的理论上限约为2000亿元。配置价值层面，黄金长期具有较高的收益风险性价比，且近年来与传统资产的相关性进一步降低，在传统的股债组合中加入黄金能够显著改善组合的有效前沿。配置模型层面，我们结合全天候思想与风险平价的理念进行动态配置，构建了适合保险资金特征的黄金版全天候策略，该策略的历史黄金平均持仓约15%，2014年至今年化收益6.86%，夏普比率1.74。

**4. 银河证券：2025年国补政策延续，助力家居龙头业绩修复**

银河证券研报称，2025年国补政策延续，助力家居龙头业绩修复。预计国补资金将在两会后陆续下达地方，建议持续关注2025年国补政策落实进展及边际变化，与2024年相比，预计2025年国补：1）补贴额度有望提高；2）补贴力度加强：家装厨卫补贴最高折扣率有望达30%；3）申补限制更为严格：当地补贴只能当地领取、使用。从业绩端看，2024年国补对公司业绩有显著催化作用，但受订单周期等因素影响预计集中反映在2025年一季度，2024全年业绩暂时性承压。看好2025年龙头公司业绩持续性修复。

**5. 东吴证券：AI带动端侧SoC需求，测试机龙头有望受益**

东吴证券研报称，AI终端爆发，带动SoC芯片需求：SoC芯片是各类硬件设备的主控单元，承载着运算控制等核心功能，是硬件的“大脑”。伴随DeepSeek的推出，其低成本、高性能、开源模式，带来上游的推理芯片、训练芯片的不断进步，推动AI的端侧应用和硬件发展，进而带动SoC芯片需求。高端SoC测试机市场广阔，亟待国产突破：SoC芯片的高度集成性使其测试难度较大。测试机龙头自研ASIC芯片，助力高端SoC测试机研发：SoC测试机最核心的部件是测试板卡，根据要测试芯片的不同，插入不同板卡，而板卡也需要相关配套芯片来实现测试功能，国内测试机在800兆及以下基本采用常规FPGA，1.6G及以上的高端芯片无法再用FPGA，海外龙头在800兆以上高端机型也都使用自研ASIC芯片。

[jin10_articles_articles](https://xnews.jin10.com/details/162606)
