---
title: "特朗普关税推高美国金属价格，凸显靠国内增产补足需求有难度！"
date: "2025-02-12 08:18:14"
summary: "特朗普对进口钢铁和铝征收25%的关税。 美铝溢价自上周五以来飙升25%。 国内冶炼厂将难以满足美国..."
categories:
  - "jin10_articles_articles"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "jin10_articles_articles"
menu: ""
thumbnail: "https://img.jin10.com/gallary/25/02/VAWvam8uHj3Jm6nrHmLx8.png/lite"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

> 特朗普对进口钢铁和铝征收25%的关税。
> 
> 美铝溢价自上周五以来飙升25%。
> 
> 国内冶炼厂将难以满足美国的需求。

据外媒报道，美国工业金属价格周二延续涨势，反映了美国总统特朗普对钢铁和铝征收25%关税的影响，因为工业领域将难以采购到足够的国内材料。

虽然新关税的既定目标是帮助陷入困境的美国金属生产商，但重新开放关闭的工厂和建设新工厂以弥补大量进口需要时间。

与此同时，交易商正在抬高美国金属的价格，反映3月12日关税举措生效后汽车制造商和其他行业购买外国金属要支付的价格。

据摩根士丹利称，影响最大的将是用于运输、建筑和包装的铝，它们的净进口量约占美国需求量的82%。

**美铝较伦敦金属交易所期铝的溢价自上周五以来已上升四分之一**，达到每磅35美分，自特朗普当选以来已飙升60%。

德国商业银行分析师Volkmar Baur说：“铝产能必须在短时间内大规模扩张，才能用国内产量替代部分进口。”

代表美国和加拿大工人的工会--美国钢铁工人联合会(USW)表示，该组织欢迎“遏制全球产能过剩”的努力，因为这使得中国等不良行为者长期充斥全球市场，但该组织鼓励特朗普与加拿大合作。

但美国地质调查局的数据显示，去年美国铝冶炼厂的铝产量仅为67万吨，低于2000年的370万吨，而美国的需求量为430万吨。

摩根士丹利的Amy Gower表示，美国减产的约47万吨产量理论上可以重新启动。“但在我们看来，这至少需要6-12个月的时间，这取决于已经做了多少准备工作。”她补充说，建设新的冶炼厂可能需要更长的时间。

华盛顿行业贸易组织--铝业协会(Aluminum Association)强调了这一点，该组织表示赞赏特朗普的贸易行动，但希望看到更多的美国生产。该协会首席执行官Charles Johnson说：“美国没有足够的冶炼能力为不断增长的铝业提供所需的投入材料。”

美国进口钢材约占其总量的四分之一，而**美国国内热轧卷钢的价格自上周四以来已飙升了近40%**。

瑞银分析师Andrew Jones表示，“更大的影响可能是贸易战升级对经济增长的负面冲击。”

在加拿大，铝生产商称他们已准备好进行竞争，但警告对价格的影响可能会损害美国消费者的利益，就像特朗普第一任期内所采取的类似关税举措那样。

周二，全球工业金属价格普遍回落，这反映了人们普遍担心可能爆发的贸易战会导致经济增长放缓和金属需求下降。

虽然特朗普周一没有对铜征收关税，但他上周确实威胁要这样做。**对铜将成为下一个关税对象的预期推动美国Comex期铜较伦敦金属交易所期铜溢价周一达到创纪录高位**。周二，铜溢价从周一收盘时的每吨930美元回落至725美元，但仍比1月底的水平高出约一倍。

[jin10_articles_articles](https://xnews.jin10.com/details/162724)
