---
title: "鲍威尔今夜讲话重点将是“保持耐心”？"
date: "2025-02-11 21:29:25"
summary: "美联储主席鲍威尔将于周二开始为期两天的听证会。目前，美国经济接近充分就业，通胀预计将缓解，但特朗普政..."
categories:
  - "jin10_articles_articles"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "jin10_articles_articles"
menu: ""
thumbnail: "https://img.jin10.com/gallary/a608ab0a-62a8-4788-9398-e338ab3fb7a7.png/lite"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

美联储主席鲍威尔将于周二开始为期两天的听证会。目前，**美国经济接近充分就业，通胀预计将缓解，但特朗普政府的贸易政策和其他仍在实施中的政策给经济前景带来了巨大的不确定性。**

自鲍威尔上次出席国会例行作证以来，特朗普的当选增加了连续几轮关税、移民减少、劳动力减少以及金融部门监管可能发生重大变化的可能性。

鲍威尔和其他美联储官员始终谨慎地避免对行政部门或国会的行为发表意见，而是专注于经济因此发生的改变。

但鉴于当前经济状况和特朗普政府的意图，**美联储的当务之急可能是放慢脚步，希望经济不会出现任何问题。**鲍威尔在美联储1月议息会议后的新闻发布会上说，“我们现在拥有良好的劳动力市场。经济增长率在2%到2.5%之间。通胀已经下降。”

但鲍威尔表示，鉴于贸易、移民、财政和监管政策的变化，“可能存在一些不确定性”，**美联储官员准备推迟进一步降息，直到未来几个月情况明朗为止。**“我们不需要急于调整我们的政策立场，”鲍威尔说。

鲍威尔将在北京时间周二晚11点在参议院银行委员会发表讲话，然后在周三晚11点向众议院金融服务委员会发表讲话。

这两个委员会目前都由共和党控制，并有新的主席。虽然鲍威尔在其近七年美联储主席任期内一直将与国会建立密切联系作为优先事项，但参议员和众议员双方都将有很多问题要向他提问。

美国的通胀已经下降，预计将继续下降；但最近的一些消费者调查显示，**公众可能对此越来越怀疑**，如果这种情况持续下去，对美联储来说将是一个特殊的问题。

对墨西哥和加拿大等密切贸易伙伴以及钢铁和铝等核心工业产品征收高额关税的可能性，引发了关于此类进口税是否会导致普遍通胀的争论。

特朗普政府尚未出台详细的税收、支出和放松管制计划，但即将进行的关于这些问题的讨论可能会对经济表现产生重大影响。

与此同时，**美联储内部正面临关键职位的人员变动**，巴尔辞去了主要负责监管的美联储副主席的职务，特朗普将任命一名继任者，因此**美联储对金融部门的监管可能会发生重大变化。**

最新的1月非农就业报告显示，美国失业率下降到4%，工资增长强劲，这表明今年美联储降息的可能性较小。市场仍预计美联储将在6月降息25个基点，但已经开始排除今年可能出现的其他举措。

美联储在1月份的会议上将政策利率维持在4.25%至4.5%的区间，此前该央行在2024年的最后三次会议上累计将利率下调了1个百分点。德意志银行的经济学家在一份关于本周听证会的预告中写道：

> “我们预计鲍威尔将在很大程度上重申1月份FOMC会议上的信息，即在经济强劲、劳动力市场稳固以及通胀进展不稳定的大环境下，美联储并不着急。最近的关税公告也加强了美联储保持耐心的理由，因为围绕通胀的不确定性和通胀的上行风险似乎更加突出。”

[jin10_articles_articles](https://xnews.jin10.com/details/162702)
