---
title: "美前财长萨默斯：通胀或再爆发，美联储下一步可能是加息"
date: "2025-02-12 07:16:22"
summary: "四年前，美国前财政部长劳伦斯-萨默斯（Lawrence Summers）曾抨击美国财政和货币政策制定..."
categories:
  - "jin10_articles_articles"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "jin10_articles_articles"
menu: ""
thumbnail: "https://img.jin10.com/news/24/07/9UaAZrm6UhHyHYw20zO8k.png/lite"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

四年前，美国前财政部长劳伦斯-萨默斯（Lawrence Summers）曾抨击美国财政和货币政策制定者过度刺激经济，导致一代人以来最大的通胀爆发风险。如今他再度警告说，价格压力有再次突破的危险。

萨默斯在《华尔街周》（Wall Street Week）电视节目中说：“这可能是自2021年政策失误引发严重通胀以来，我们面临**通胀升级的最敏感时刻**。”

萨默斯指出，就业市场的紧张迹象，包括上周公布的1月份就业数据中工资的大幅增长，已经为消费者价格的潜在回升提供了背景，即使在新政府采取任何措施之前也是如此。自该数据发布以来，美国总统特朗普还提高了进口商品的关税，并威胁要增加一系列其他关税。

作为哈佛大学教授、彭博社电视台付费撰稿人的萨默斯说：“这是一个我们必须**对通胀非常谨慎**的时刻——甚至在白宫出台政策之前。”**他敦促美联储对价格压力保持警惕，并认为在当前周期内可能不会进一步降息。**

美联储主席鲍威尔周二在参议院听证会上重申了他上个月的观点，即美联储在2024年最后几个月将基准利率下调1个百分点后，不必急于降息。

萨默斯说：**“这不是一种概率，但目前有一种非常真实的可能性，即美联储的下一步行动将是上调利率，而不是下调利率。**对于任何形式的成本冲击，任何形式的有损通胀可信度的言论，任何形式的财政不负责任的措施，这都是一个特别危险的时刻。”

2021年初，萨默斯警告说，拜登的1.9万亿美元财政方案有可能助长通胀，这让一些民主党同僚感到不安。他还批评美联储没有充分关注价格风险。鲍威尔在2022年3月承认，“事后看来，我们应该更早加息”。相比之下，拜登的团队继续为他们的做法辩护。前财政部长珍妮特-耶伦（Janet Yellen）认为，更大的错误是做得不够，结果导致劳动力市场多年来伤痕累累。

如今，许多经济学家警告说，特朗普驱逐无证移民和加强边境管制的举措可能会增加劳动力市场的压力。关税上调也可能导致价格水平至少出现一次性上涨，如果不是持续上涨的话。

1月份的就业报告显示，就业岗位增加了14.3万个，低于经济学家的预测中值。但萨默斯指出，前两个月修正后的就业岗位增加了10万个，旧金山联储经天气调整后的估计显示上月就业岗位增加超过20万个。

这位前财政部长说：“这比经济能够定期吸收的速度要快，尤其是在移民问题上。因此，工资增长大幅上升并不十分令人惊讶。”当月的平均时薪比12月份攀升了0.5%，超出了所有预测。

他还指出，密歇根大学的调查显示通胀预期有上升迹象。周一，纽约联储的另一项调查也显示价格预期有所上升。

[jin10_articles_articles](https://xnews.jin10.com/details/162714)
