---
title: "泽连斯基：准备向俄罗斯提出交换领土以结束冲突"
date: "2025-02-12 09:41:05"
summary: "乌克兰总统泽连斯基透露了他下令发动库尔斯克攻势的战略目标。他在接受英国《卫报》的访问时说，准备向俄罗..."
categories:
  - "jin10_articles_articles"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "jin10_articles_articles"
menu: ""
thumbnail: "https://img.jin10.com/gallary/c5de17c5-d217-4560-8f45-c20ebc728f00.png/lite"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

乌克兰总统泽连斯基透露了他下令发动库尔斯克攻势的战略目标。他在接受英国《卫报》的访问时说，准备向俄罗斯提出以乌军去年在突袭中夺下的库尔斯克地区的土地，来交换被俄军控制的乌克兰领土。

泽连斯基在周二发表的评论中说，作为结束战争协议的一部分，**他准备与俄罗斯交换领土**。他描述说，如果特朗普让交战双方坐到谈判桌前，“我们将用一块领土交换另一块领土”。泽连斯基过去一直拒绝割让任何被俄罗斯吞并的土地。

这位乌克兰领导人在接受《卫报》采访时被问及基辅究竟会要求归还哪些领土，他回答说：“我不知道，我们将拭目以待。但我们所有的领土都很重要，没有先后之分。”显然，他想到的是被吞并的四块东部领土。他还指出，乌克兰无法单靠欧洲的支持，美国的支持也至关重要。他表示，没有美国的支持，乌克兰将无法获得真正的安全保障。

2022年9月，俄罗斯宣布吞并乌克兰东部的顿涅茨克州、赫尔松州、卢甘斯克州和扎波罗热州四块领土。在其中一些地区，前线战区仍在争夺，但人们一致认为，由于乌克兰军队一直在缓慢但稳步地后退，俄罗斯军队很快就会完全征服这些地区。

莫斯科认为这四块领土现在是俄罗斯联邦的一部分，它们是普京目标的关键，因为它们从一开始就主要讲俄语。普京强调他永远不会放弃这些领土。

乌克兰对库尔斯克的越境攻势一直是为了迫使克里姆林宫分兵以保卫自己的国土，但这种情况基本上没有发生——或者换句话说，普京没有上钩。相反，长期以来一直有报道称，数以千计的朝鲜军队协助俄罗斯军队试图夺回该地区。但莫斯科似乎并不着急，也没有为此牺牲在顿涅茨克的成果。

俄罗斯外交部发言人玛丽亚-扎哈罗娃周二在Telegram上回应说：“在库尔斯克地区，在那里活动的新纳粹分子......（控制）了大约两米的区域和一米半的深度。”这显然是在讽刺。

她说：“泽连斯基发表类似的言论，是为了掩盖武装部队在这方面所遭受灾难的真实规模。”

俄罗斯国防部频频发表声明，强调乌克兰在过去几周内为守住库尔斯克领土所遭受的巨大损失，并强调泽连斯基才是这场战争中最惨的一方。一些俄罗斯消息来源称，乌克兰在冲突期间损失了约5万名士兵。

虽然库尔斯克事件一开始给莫斯科造成了一些尴尬的打击，但并没有引起克里姆林宫领导层的恐慌，相反，官员们不断淡化库尔斯克事件在冲突大背景下的战略重要性。

因此，**莫斯科拒绝了泽连斯基提出的领土交换建议**，这意味着基辅在夺取数十个库尔斯克城镇和村庄后没有了想象中的筹码，而这些城镇和村庄的俄罗斯居民此时早已撤离。

[jin10_articles_articles](https://xnews.jin10.com/details/162737)
