---
title: "“美联储传声筒”：美联储将从容决定何时以及是否降息"
date: "2025-02-11 23:15:27"
summary: "美联储主席鲍威尔周二开始为期两天的国会作证，他向国会传递了一个简单的信息：由于经济形势良好，美联储可..."
categories:
  - "jin10_articles_articles"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "jin10_articles_articles"
menu: ""
thumbnail: "https://img.jin10.com/gallary/25/02/jPJWINryoCRe3R6aRs41E.png/lite"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

美联储主席鲍威尔周二开始为期两天的国会作证，他向国会传递了一个简单的信息：**由于经济形势良好，美联储可以从容决定何时以及是否降息。**

2024年最后三次会议上，美联储降息了整整一个百分点，此前利率一直维持在近二十年来的高位。鲍威尔准备在参议院银行委员会向议员们发表的讲话中说道，“由于我们的政策立场现在比之前宽松得多，而且经济依然强劲，**我们无需急于调整政策立场**，”

美联储主席鲍威尔表示，最近的指标表明，**经济活动继续以稳健的步伐扩张**。受消费者支出弹性的提振，2024年GDP增长了2.5%。设备和无形资产投资在第四季度似乎有所下降，但全年总体表现稳健。在经历了去年年中的疲软之后，房地产行业的活动似乎已经企稳。

在去年夏季就业增长放缓后，劳动力市场似乎已经稳定下来。 鲍威尔指出，**劳动力市场的情况仍然稳固**。过去4个月，每月平均新增就业18.9万个。继早些时候的上升之后，**失业率自去年年中以来一直保持稳定**，1月份为4%，**仍处于较低水平**。名义工资增长在过去一年有所放缓，工作岗位与工人之间的差距已经缩小。他说：

> “总体而言，一系列广泛的指标表明，**劳动力市场状况大致处于平衡状态。劳动力市场不是显著通胀压力的来源。”**

**鲍威尔还为去年降息辩护，称这是对其政策立场的一次必要重新校准，以应对通胀改善和劳动力市场状况降温**。

美联储上个月的会议上维持利率不变。官员们暗示，他们至少将在一个月后的下次会议上维持这种观望态度。

展望未来，他说，如果通胀继续下降到目标水平，而经济依然强劲，美联储可能会将利率维持在较长时间内不变。鲍威尔表示，**如果劳动力市场意外疲软，或者通胀以快于预期的速度下降到其2%的目标，美联储可能会降息。**

有“美联储传声筒”的华尔街日报记者Nick Timiraos指出，美联储官员们对最近的通胀数据感到鼓舞，这些数据表明，价格压力持续保持在温和的水平，意味着通胀可能很快就会更接近美联储2%的目标。

但**他们担心特朗普政府的潜在政策变化**，包括他与第一任期相比更积极地使用关税，可能会提高进口商品的价格，从而破坏他们抗击通胀的最后阶段。

美联储从2022年开始迅速加息，以对抗达到40年来最高水平的通胀。官员们采取了一系列大幅加息措施，引发了对经济衰退的担忧，许多经济学家表示，这将是抑制通胀所必需的。

Timiraos表示，美国经济证明要强大得多。在强劲的消费者支出、高昂的资产价格以及美国政府2020年和2021年为支持经济而采取的积极刺激措施的后续影响的推动下，美国经济迄今为止经受住了这些更严格政策的影响。到去年年底，美联储偏爱的通胀指标——PCE物价指数已经降至2.6%，低于2022年7.2%的峰值。

[jin10_articles_articles](https://xnews.jin10.com/details/162709)
