---
title: "鲍威尔证词全文：无需急于调整利率，2%的通胀仍是目标"
date: "2025-02-11 23:28:28"
summary: "2月11日，美联储主席鲍威尔出席国会参议院金融、住房和城市事务委员会听证会，发表半年度货币政策证词，..."
categories:
  - "jin10_articles_articles"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "jin10_articles_articles"
menu: ""
thumbnail: "https://img.jin10.com/gallary/25/02/pO0jaqxUUnk8Pk-BI-Y_C.png/lite"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

2月11日，美联储主席鲍威尔出席国会参议院金融、住房和城市事务委员会听证会，发表半年度货币政策证词，并回答议员的质询。

鲍威尔证词全文
-------

主席斯科特、资深成员沃伦及各位委员会成员，

感谢您们给予我这次机会，向大家介绍美联储的半年货币政策报告。

美联储始终坚定不移地致力于实现其双重使命目标——即最大就业和价格稳定，以造福美国人民。总体而言，美国经济依然强劲，并在过去两年取得了显著进展。劳动力市场的过热状况已得到缓解，但仍保持稳健。**通胀已大幅接近我们的2%长期目标，尽管仍然略高。我们密切关注双重使命目标下的各种风险。**

在讨论货币政策之前，我将先回顾当前的经济形势。

### 当前经济形势与展望

**近期数据显示，经济活动继续以稳健的步伐扩张。**2024年，美国国内生产总值（GDP）增长2.5%，主要得益于消费者支出的韧性。尽管第四季度的设备与无形资产投资有所下降，但全年表现依然稳固。在经历去年年中的疲软之后，房地产市场活动似乎已趋于稳定。

劳动力市场状况依然稳健，并呈现稳定迹象。过去四个月，平均新增非农就业岗位为18.9万个。在此前一段时间的上升之后，失业率自去年年中以来一直保持稳定，1月录得4%，仍处于较低水平。名义工资增长在过去一年有所放缓，就业岗位与求职者之间的缺口也在缩小。总体来看，**各项广泛指标表明劳动力市场整体处于平衡状态，并未对通胀构成显著压力**。近年来的强劲劳动力市场条件，有助于缩小不同人口群体之间长期存在的就业和收入差距。

通胀在过去两年显著回落，但仍略高于我们的2%长期目标。截至去年12月的过去12个月，整体个人消费支出（PCE）价格指数上涨2.6%，剔除食品和能源的核心PCE价格指数上涨2.8%。各类调查（包括家庭、企业和专业预测者的调查）以及金融市场指标均显示，长期通胀预期依然稳固锚定。

### 货币政策

我们的货币政策行动遵循双重使命，即促进最大就业和价格稳定。自去年9月以来，联邦公开市场委员会（FOMC）在保持联邦基金利率目标区间于5.25%至5.5%达14个月后，将政策利率下调了整整一个百分点。**考虑到通胀进展以及劳动力市场降温，这一政策调整是合理的。同时，我们继续缩减美联储持有的证券规模。**

**目前，货币政策的限制性已大幅降低，而经济依然强劲，因此我们没有必要急于调整政策立场。**我们深知，如果过快或过度降低政策限制，可能会阻碍通胀向目标水平回归；同时，如果降低政策限制的速度或幅度过小，可能会过度削弱经济活动和就业。因此，在考虑是否进一步调整联邦基金利率目标区间的时机和幅度时，FOMC将综合评估最新数据、经济前景的变化以及风险平衡情况。

**随着经济发展，美联储将调整政策立场，以最大程度促进就业和价格稳定。**如果经济保持强劲、通胀未能持续向2%回落，我们可以更长时间维持当前的政策限制。如果劳动力市场意外走弱，或通胀下降速度快于预期，我们可以适当放松政策。我们时刻关注双重使命目标的风险，确保政策能够有效应对当前面临的不确定性。

今年，美联储正在进行第二次定期审查，重点评估货币政策战略、工具及沟通机制，即我们用于实现国会赋予的最大就业和价格稳定目标的政策框架。本次审查的核心是FOMC的《长期目标与货币政策战略声明》，该声明阐述了委员会的货币政策方法，以及委员会的政策沟通工具。**本次审查不会涉及2%的长期通胀目标，该目标将保持不变。**

我们的审查将包括广泛的外部交流和公开活动，例如在全国范围内举行“美联储倾听”（Fed Listens）活动，以及5月举办的研究会议。我们将总结过去五年的经验教训，并在必要时调整政策方法，以更好地服务美国人民，并履行我们的责任。此次审查预计将在夏末完成。

### 结语

最后，我要强调的是，美联储将尽一切努力，**实现国会设定的货币政策目标——最大就业和价格稳定。**我们始终致力于支持最大就业、推动通胀可持续回归2%目标，并保持长期通胀预期的稳定。我们深知，美联储的政策影响着全国各地的社区、家庭和企业，我们的每一个决定都基于服务公众利益的使命。

谢谢各位，我期待回答你们的问题。

[jin10_articles_articles](https://xnews.jin10.com/details/162707)
