---
title: "A股盘前市场要闻速递（2025-02-12）"
date: "2025-02-12 09:06:24"
summary: "小程序：A股盘前市场要闻速递 重要新闻 1. 工信部等十一部门：到2027年，力争国内铜矿资源量增长..."
categories:
  - "jin10_articles_articles"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "jin10_articles_articles"
menu: ""
thumbnail: "https://img.jin10.com/mp/24/10/LL6qgzyhjhDKcqwTMFh6A.jpg/lite"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

小程序：A股盘前市场要闻速递

重要新闻

**1. 工信部等十一部门：到2027年，力争国内铜矿资源量增长5%—10%**

工信部等十一部门印发《铜产业高质量发展实施方案（2025—2027年）》。《实施方案》提出，目标到2027年，铜产业链供应链韧性和安全水平明显提升，原料保障方面，力争国内铜矿资源量增长5%—10%，再生铜回收利用水平进一步提高；技术创新方面，突破一批铜资源绿色高效开发利用关键工艺和高端新材料，高端装备制造能力明显增强；产业升级方面，培育一批优质企业，产业结构进一步优化。展望2035年，形成产业结构合理、技术创新水平高、质量效益好、全球竞争力强的发展格局。

**2. 上海召开外资金融机构座谈会：加快金融业高水平对外开放，进一步优化营商环境**

据“上海金融官微”微信公号，2月11日，上海市政府召开外资金融机构座谈会，听取外资金融机构意见建议，研究进一步优化营商环境、推动金融业高水平对外开放有关工作。座谈会上，外资金融机构负责人介绍了各自在沪展业情况，普遍认为近年来中国金融业开放稳步推进，上海在深化金融业改革开放、优化营商环境、完善金融数据跨境流动管理等方面的系列举措取得积极进展。近期出台的一揽子金融支持政策有力推动经济高质量发展，维护金融市场稳定，外资对中国市场的预期和信心明显提升。希望金融监管部门进一步完善相关政策安排，上海市政府持续优化营商环境。

**3. 美媒：苹果和阿里巴巴将为中国iPhone用户开发AI功能**

据美媒The Information报道，苹果最近开始与阿里巴巴集团合作，为中国的iPhone用户开发人工智能功能。知情人士透露，此举是苹果应对在中国销售下滑的策略之一，旨在提供更具吸引力的软件功能。消息人士补充说，苹果和阿里巴巴已将共同开发的中国人工智能功能提交给中国的网络监管机构审批，表明该合作伙伴关系已取得显著进展。知情人士表示，苹果自2023年起开始测试来自知名中国人工智能开发者的不同人工智能模型，并在去年选择了百度作为主要合作伙伴。然而，由于百度在为“Apple Intelligence”开发模型方面进展未达到苹果的标准，双方的合作遇到了一些障碍。两位知情人士称，苹果在最近几个月开始考虑其他选项，评估腾讯、字节跳动、阿里巴巴以及Deepseek开发的模型。其中一位知情人士指出，苹果最终放弃了Deepseek的模型，因为Deepseek团队在支持像苹果这样的大客户方面缺乏必要的人力和经验。

**4. 超算互联网宣布免费开放3个月DeepSeek API接口**

2月11日晚间，国家超算互联网平台宣布推出“AI生态伙伴加速计划”，提供3个月DeepSeek API接口免费使用、千万卡时算力资源池等激励。据介绍，超算互联网平台已上线DeepSeek满血版的模型镜像，并为有需求的企业免费开放3个月DeepSeek API接口。（界面）

**5. MSCI中国旗舰指数调整：极兔速递、供销大集获纳入**

明晟公司（MSCI）公布了2月份指数审议结果。MSCI全球股票指数（ACWI）新纳入23只股票，剔除107只股票。其中MSCI中国指数新纳入恒玄科技、供销大集、阿特斯和极兔速递等8只股票，剔除安井食品、安图生物、华熙生物、凯莱英和华阳股份等20只股票。调整将于2月28日收盘后生效。由于MSCI中国指数被嵌套进MSCI新兴市场指数，因此股票进入MSCI中国指数，便意味着进入了MSCI全球标准指数系列，从而获得大量被动资金跟踪。

**6. 乘联分会：1月新能源乘用车零售销量达到74.4万辆，同比增长10.5%**

乘联分会数据显示，2025年1月全国乘用车市场零售179.4万辆，同比下降12.1%，环比下降31.9%。1月零售处于历史低位，环比增速降幅31.9%也是仅次于2023年1月的41%降幅。1月新能源乘用车批发销量达到88.9万辆，同比增长27.1%，环比下降41.2%。1月新能源乘用车零售销量达到74.4万辆，同比增长10.5%，环比下降42.9%。

个股新闻

**1. 中芯国际：2024年净利润36.99亿元，同比下降23.3%；全年收入首次突破80亿美元**

中芯国际公告，2024年第四季度营业收入为159.17亿元，同比增长31.0%；归属于上市公司股东的净利润为9.92亿元，同比下降13.5%。2024年度未经审计的营业收入为577.96亿元（80.3亿美元），同比增长27.7%，为中芯国际全年收入首次突破80亿美元；归属于上市公司股东的净利润为36.99亿元，同比下降23.3%。

**2. 宁德时代新能源科技股份有限公司向港交所提交上市申请**

利弗莫尔证券显示，宁德时代新能源科技股份有限公司向港交所提交上市申请，保荐人及协调人包括美银、中金、摩根大通、高盛、瑞银等。此次港股上市募集的资金将重点用于海外产能扩张、国际业务拓展及境外营运资金补充。

**3. 中国电信天翼云推出息壤智算一体机-DeepSeek版**

伴随着DeepSeek持续出圈，DeepSeek智算一体机等硬件热度一路飙升，各行业需求明显增长。为了满足企业的私有化、国产化部署需求，中国电信天翼云正式推出息壤智算一体机-DeepSeek版，为各行各业提供性能卓越、安全可控的智能算力解决方案。中国电信天翼云将全力满足国央企、高校对天翼云息壤DeepSeek一体机开箱即用的需求。

**4. 四维图新：与比亚迪合作涵盖多个领域，智驾解决方案已量产出货100万台**

有投资者问，公司是否为比亚迪天神之眼提供技术或产品支持？四维图新在互动平台表示，公司是国内唯一一家面向自动驾驶，在车规级芯片、高精度地图、高精度定位、数据合规、算法、车路云、从低阶到高阶智驾解决方案等关键节点全面布局的企业。公司和比亚迪的合作包括极致性价比智驾解决方案、数据合规、高精度定位、车规级芯片等多个领域。其中，智驾解决方案已经量产出货100万台规模，根据当前定点订单统计，后续还将在上述多个方向陪伴其国内外多个车型量产、出海，持续助力行业高阶智驾进入平权时代。

**5. 3连板奥瑞德：与DeepSeek的开发公司无业务合作**

奥瑞德公告，公司注意到部分媒体将公司股票纳入DeepSeek概念股，公司就相关事项说明如下：公司与DeepSeek的开发公司杭州深度求索人工智能基础技术研究有限公司无业务合作，请广大投资者审慎决策、理性投资。截至本公告披露日，公司未直接或间接持有杭州深度求索人工智能基础技术研究有限公司的股权。除上述事项外，公司未发现近期可能或已经对本公司股票交易价格产生较大影响的媒体报道和市场关注度较高的信息等。

**6. 2连板润建股份：公司未与DeepSeek签署服务合作协议，与其未有业务合作**

润建股份发布股票交易异常波动公告称，公司自研“曲尺”人工智能开放平台对接和部署DeepSeek系列模型，赋能公司内部数智化转型，助力AI应用业务发展。但公司未与DeepSeek签署服务合作协议，与其未有业务合作，该事项对公司未来业绩影响存在不确定性。

**7. 中鼎股份：与五洲新春签署战略合作协议，加强人形机器人部件总成产品合作**

中鼎股份公告称，公司与浙江五洲新春集团股份有限公司签署战略合作协议，双方将加强在人形机器人部件总成产品领域的合作，包括产品开发、技术规范和标准、质量管理等方面。该协议为框架性协议，具体实施存在不确定性，对本年度经营业绩无重大影响，未来年度经营业绩影响视后续项目实施情况而定。

**8. 2连板龙软科技：公司在部分产品中实现了DeepSeek的接入和应用，但尚未产生业绩收入**

龙软科技发布股票交易异常波动公告称，近期，DeepSeek概念市场关注度较高。公司就相关事项澄清说明如下：DeepSeek系开源大语言模型，任何用户皆可基于该模型开展训练工作，进而进行个性化开发或模型优化，以满足不同用户在多元场景下的特定需求。虽然公司在部分产品中实现了DeepSeek的接入和应用，但仍处于研发阶段，尚未产生业绩收入，目前公司业务开展和业绩贡献无实质影响，请广大投资者审慎决策、理性投资。经核实，截至本公告披露日，公司未直接或间接持有杭州深度求索人工智能基础技术研究有限公司公司股权，公司与杭州深度求索人工智能基础技术研究有限公司不存在业务合作。

[jin10_articles_articles](https://xnews.jin10.com/details/162736)
