---
title: "内塔尼亚胡警告哈马斯：周六若不归还人质，将结束加沙停火"
date: "2025-02-12 08:22:04"
summary: "以色列总理内塔尼亚胡周二宣布，如果巴勒斯坦激进组织在周六中午之前不释放人质，加沙停火将结束，军方将..."
categories:
  - "jin10_articles_articles"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "jin10_articles_articles"
menu: ""
thumbnail: "https://img.jin10.com/news/24/08/mveWOd14NtsVx3FjwGnBi.png/lite"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

**以色列总理内塔尼亚胡周二宣布，如果巴勒斯坦激进组织在周六中午之前不释放人质，加沙停火将结束，军方将恢复与哈马斯的战斗，直至击败哈马斯。**


内塔尼亚胡发出最后通牒后，哈马斯发表声明，重申其对停火的承诺，并指责以色列破坏停火。


以色列是在内塔尼亚胡会见了包括国防部长、外交部长和国家安全部长在内的几位重要部长后宣布这一消息的。


经过近16个月的战争，哈马斯自1月19日开始第一阶段停火以来已逐步释放人质，但周一哈马斯表示，由于以色列被指控违反停火协议，在另行通知之前不会再释放人质。


内塔尼亚胡说：“如果哈马斯在周六中午之前不归还我们的人质，停火就将结束，以色列国防军（军队）将恢复激战，直到最终击败哈马斯。”


目前还不清楚内塔尼亚胡的意思是哈马斯应该释放所有被关押在加沙的人质，还是仅仅释放根据停火协议预计将于周六释放的三名人质。他的办公室没有立即回应置评请求。


以色列的亲密盟友、美国总统特朗普周二也已表示，哈马斯应在周六之前释放所有人质。他说：“我个人不认为他们会在最后期限前完成。我认为他们想装硬汉，但我们会看到他们有多硬。”


内塔尼亚胡还说，他已命令军方在加沙内部和周围集结部队，军方不久后宣布向以色列南部增派部队，包括动员预备役军人。


哈马斯的一名官员早些时候表示，只有遵守停火协议，才能让以色列人质回家，并驳斥了特朗普在表示如果不释放人质就会“让地狱爆发”之后所说的“威胁言论”。


哈马斯高级官员Sami Abu Zuhri告诉路透社记者：“特朗普必须记住，双方都必须遵守协议，这是带回（以色列）囚犯的唯一途径。”


哈马斯称，以色列违反了停火协议，进行了数次致命的枪击，还阻止了一些援助物资的运送，并阻碍加沙人返回加沙地带北部。以色列否认扣留援助，并说它曾向无视警告不要靠近以色列军队的人开火。


停火协议第一阶段为期42天，到目前为止，33名人质中已有16人获释。五名泰国人质也在计划外获释。作为交换，以色列释放了数百名巴勒斯坦囚犯和被拘留者，其中包括因致命袭击被判无期徒刑的囚犯，以及在战争期间被拘留但未被起诉的其他人。


一个代表人质家属的以色列团体敦促内塔尼亚胡坚持停火协议。“我们绝不能倒退。我们不能让人质在囚禁中虚度光阴，”该人质论坛说。


据以色列媒体报道，加沙仍扣押有76名人质，其中超过35人据信已经死亡。


极右翼财政部长贝扎莱尔-斯莫特里奇（Bezalel Smotrich）是周二与内塔尼亚胡会面的主要部长之一，他说，**如果到周六所有人质仍未获释，战争就应该重新开始。**他说，如果发生这种情况，加沙的水、电和援助应该被切断，那里的巴勒斯坦人应该被赶走。


他说：“我们的飞机、大炮、坦克和英勇的战士只会带来战火和硝烟。加沙地带将被完全占领。”

[jin10_articles_articles](https://xnews.jin10.com/details/162723)
