---
title: "随着美元走弱，“特朗普交易”遭遇挫败"
date: "2025-02-12 09:20:10"
summary: "今年，押注“特朗普交易”（如看涨美元和美债收益率）的投资者遭遇挫败，因市场对潜在的全球贸易战可能引发..."
categories:
  - "jin10_articles_articles"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "jin10_articles_articles"
menu: ""
thumbnail: "https://img.jin10.com/gallary/25/02/MjyWR9Yy7iegVaneq1XwF.png/lite"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

今年，押注“特朗普交易”（如看涨美元和美债收益率）的投资者遭遇挫败，因市场对潜在的全球贸易战可能引发的经济冲击持更悲观态度。

自1月初以来，美元走软、美债价格上涨，这打破了此前投资者的普遍预期——即特朗普的关税和减税计划将推高通胀和利率。

“尽管感受不同，但如果把时间线拉长到今年初，**许多（特朗普）交易策略并未奏效**，”巴克莱银行（Barclays）G10货币交易联席主管杰里•米尼尔（Jerry Minier）表示，“这正促使人们重新评估。”

**投资者撤出热门****“特朗普交易”的部分原因是，特朗普的关税举措没有许多人担心的那么激进。**但许多人也担忧，这场时断时续的贸易战所引发的不确定性，可能开始打击对美国经济的信心，从而削弱去年11月特朗普胜选后市场的乐观反应。米尼尔称，做空欧元等热门交易的“常规选项”今年并未让投资者获得回报。他补充道：“美元要继续上涨仍需理由——至少目前这些理由已不复存在。”

通胀性政策既会压缩美联储降息空间，又会影响美国贸易伙伴增长预期的交易策略，这一预期曾推动美元大幅升值。去年9月底至年底，美元对兑货币升值8%。芝加哥商品交易所集团（CME Group）对货币期货合约的分析显示，去年12月，资产管理公司自2017年以来首次转为美元净多头头寸。但今年以来，美元已下跌0.4%。

对更高通胀的预期还推动10年期美债收益率于1月升至4.8%，创2023年末以来最高水平。但随着市场焦点从通胀转向对特朗普难以维持经济强劲的担忧，该收益率现已回落至4.54%。

“市场有一种潜在担忧，即增长可能放缓，”投资公司Apollo首席经济学家托斯滕•斯洛克（Torsten Slok）表示，**贸易战“可能对增长产生影响”。**摩根大通资产管理公司首席全球策略师戴维•凯利（David Kelly）称，债市正陷入“对贸易战可能推高通胀的担忧，与对美经济增长或全球增长放缓的担忧之间的夹缝中”。

本月，特朗普在最后一刻放弃对墨西哥和加拿大加征全面关税的威胁，给予两国30天宽限期。但他继续推进对华加征10%的额外进口关税，并于上周五晚表示可能对日本开征新关税，以解决日本对美贸易顺差问题。特朗普还宣布了对钢铁和铝进口征收25%关税的计划。

新兴市场此前被普遍视为贸易战和美元走强的主要受害者，但在经历了本币汇率触及多年低点的惨淡2024年后，近几周却逆势反弹。自特朗普上月开启第二任期以来，智利比索兑美元升值逾3%，哥伦比亚比索和巴西雷亚尔涨幅超6%。

**美国银行策略师转而看好新兴市场**，认为美元多头头寸已过度拉伸——美元实际有效汇率目前处于1985年以来最强水平。该行全球新兴市场固定收益策略主管戴维•豪纳（David Hauner）表示：“极端头寸水平和大量关税噪音已被市场消化。当然局势可能恶化，但就眼下而言，考虑到过去几周政策的反复，市场已消化了相当部分预期。”

投资者称，新兴市场央行在近年激进加息抗通胀后，目前有支持经济增长的降息空间。墨西哥、捷克和印度上周均下调利率。许多发展中国家的实际利率（经通胀调整）也高于美国，使得借入美元投资新兴市场有利可图。

“无论从哪个角度看，新兴市场本币都已变得非常、非常便宜——即使美元不再走弱并企稳，”一位刚刚从巴西考察低价资产归来的新兴市场基金经理表示。

[jin10_articles_articles](https://xnews.jin10.com/details/162735)
