---
title: "特朗普要求约旦接纳加沙巴勒斯坦人，重申美国将接管加沙"
date: "2025-02-12 09:03:18"
summary: "特朗普周二向约旦国王阿卜杜拉（Abdullah）施压，要求他接收美国接管加沙后将永久流离失所的巴勒..."
categories:
  - "jin10_articles_articles"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "jin10_articles_articles"
menu: ""
thumbnail: "https://img.jin10.com/news/24/08/kfDm6FvgH7jGxhJlKlyZM.png/lite"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

特朗普周二向约旦国王阿卜杜拉（Abdullah）施压，要求他接收美国接管加沙后将永久流离失所的巴勒斯坦人，但阿卜杜拉表示约旦坚决反对此举。


特朗普在白宫与这个阿拉伯国家的统治者一起发表讲话时表示，他不会在自己的想法上让步，他的想法是迁移加沙地带被炮火伤害的居民，并将这片饱受战争蹂躏的领土改造成他所称的“中东里维埃拉”。


特朗普称，根据他的建议，巴勒斯坦人将无法返回家园，这激怒了阿拉伯世界。


“我们要接管它。我们要守住它，我们要珍惜它。我们最终会让它运转起来，为中东人民创造大量就业机会，”特朗普在椭圆形办公室说，他的计划将为该地区“带来和平”。当被问及他将援引何种权力时，他说，**“美国的权力”**。


阿卜杜拉国王随后表示，他向特朗普重申了约旦反对加沙以及与约旦接壤的被占领约旦河西岸的巴勒斯坦人流离失所的“坚定立场”。


“这是阿拉伯的统一立场，”他在X上的一个帖子中说，“在不使巴勒斯坦人流离失所的情况下重建加沙，并解决严峻的人道主义局势，应该是所有人的优先事项。”


特朗普说，尽管他的约旦同行持不同意见，但约旦和埃及最终会同意安置加沙流离失所的居民。这两个国家都依赖华盛顿的经济和军事援助。


“我相信我们会在约旦拥有一块土地。我相信我们会在埃及拥有一块土地，”特朗普说。“我们可能会拥有其他地方，但我认为，当我们完成会谈时，我们总会有一个地方让他们非常快乐、非常安全地生活。”

美国的援助问题
-------

特朗普曾表示他可能会考虑扣留对约旦的援助，但他说他并没有把支持约旦作为一种威胁。


“我们为约旦和埃及贡献了大量资金，两者都是如此。但我没有必要威胁这一点。我认为我们不需要威胁，”特朗普说。


阿卜杜拉国王此前曾表示，他反对任何吞并土地和迫使巴勒斯坦人流离失所的举动。自加沙计划提出以来，他是首位与特朗普会面的阿拉伯领导人。


虽然两位领导人之间关系融洽，但特朗普关于加沙的言论却让阿卜杜拉国王陷入尴尬境地，因为在约旦，巴勒斯坦人声称有权返回他们在1948年以色列建国战争期间逃离的土地，这一点非常敏感。


特朗普似乎一度促使阿卜杜拉国王表示他将接收来自加沙的巴勒斯坦人。阿卜杜拉国王说，他将做对自己国家最有利的事情，但他表示约旦将接收2000名来自加沙的患病儿童过来接受治疗，特朗普对这一提议表示赞赏。


他说，阿拉伯国家将向华盛顿提出反建议。他说，“问题的关键在于如何以对所有人都有利的方式实现这一目标。”他显得很不自在，但没有明确表示支持或反对特朗普的计划。


约旦外交大臣艾曼-萨法迪随后告诉国有的al-Mamlaka电视台，有一个由埃及领导的阿拉伯计划，在不造成加沙人民流离失所的情况下重建加沙。


约旦官员在会谈前表示，他们希望避免在公开场合让特朗普把国王推到风口浪尖，在椭圆形办公室内的讲话也不是计划中的。


两人在记者面前发表了讲话，国王的儿子侯赛因王储、萨法迪、美国国务卿马可-卢比奥和其他官员也在场。国王随后会见了包括共和党多数党领袖约翰-图恩（John Thune）在内的美国两党参议员。


约旦位于沙特阿拉伯、叙利亚、以色列和被占领的约旦河西岸之间，在其1100万人口中，已有200多万巴勒斯坦难民，他们的地位和人数长期以来一直令约旦领导层焦虑不安。


约旦也因特朗普暂停援助90天而感到不安。以色列和埃及已获得豁免，但约旦每年获得的14.5亿美元援助仍被冻结，等待特朗普政府对所有对外援助进行审查。

脆弱的停火
-----

特朗普的提议给敏感的地区局势带来了新的复杂性，包括以色列和巴勒斯坦激进组织哈马斯之间脆弱的停火。


哈马斯周一表示，将停止从加沙释放以色列人质，直到另行通知为止，并称以色列违反了停止袭击加沙的协议。

特朗普后来提议，如果哈马斯不在周六释放2023年10月7日劫持的所有剩余人质，就取消停火。特朗普周二表示，如果哈马斯不遵守最后期限，“一切都完了”，并补充说他不认为哈马斯会这样做。


在路透社/益普索于2月7日至9日进行的民意调查中，每四个美国人中就有三人（74%）表示反对美国控制加沙并驱逐生活在那里的巴勒斯坦人。民意调查显示，共和党人在这一问题上存在分歧，55%的人反对，43%的人支持。

很少有中东专家认为特朗普的计划切实可行，这在很大程度上是因为巴勒斯坦人害怕被迫永久流亡，而且约旦和埃及拒绝接受他们。一些人对国际法以及该计划是否构成种族清洗表示担忧。

一些支持者说，从特朗普的角度来看，他的计划具有简单的优点。它不仅可以让加沙重建变得更容易，而且还暗示了如何将哈马斯赶出加沙这一悬而未决问题的解决方案。由于所有人都必须离开飞地，剩余的哈马斯战士和同情者也将离开。之后，国际社会可以决定允许哪些人居住在重建后的飞地，哈马斯将被拒之门外。

特朗普政府内部的一些主张者说，至少这将促使阿拉伯国家提出一项计划，以应对重建加沙所面临的安全和财政挑战。美国国务卿卢比奥周一说：“现在，唯一站出来说我愿意帮忙的只有唐纳德-特朗普。所有其他领导人都必须站出来。如果他们有更好的主意，现在正是时候。现在，该地区的其他政府和其他大国，其中一些非常富裕的国家，基本上可以说，好吧，我们来做。”

[jin10_articles_articles](https://xnews.jin10.com/details/162730)
