---
title: "欧盟、加墨集体愤怒！将强硬反制美国钢铝关税"
date: "2025-02-12 08:04:06"
summary: "墨西哥、加拿大和欧盟周二谴责美国总统特朗普下月对所有进口钢铁和铝征收关税的决定，此举加剧了人们对贸易..."
categories:
  - "jin10_articles_articles"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "jin10_articles_articles"
menu: ""
thumbnail: "https://img.jin10.com/news/25/01/WcxJp5Anr-LkFGCfDJwHn.png/lite"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

墨西哥、加拿大和欧盟周二谴责美国总统特朗普下月对所有进口钢铁和铝征收关税的决定，此举加剧了人们对贸易战的担忧，商界和政界领导人正准备迎接美国新政府宣布的更多贸易关税。

美国各地的企业也对关税的影响发出了警告，许多以制造业为主的公司发现很难计划下一步措施，也很难确定特朗普是否会跟进。他们说，关税上调将波及整个供应链，影响所有依赖这些材料的企业。

特朗普在周一签署了公告，将美国对铝的关税税率从之前的10%提高到25%，并取消了针对这两种金属的国家豁免和配额交易以及数十万种特定产品的关税豁免。这些措施将于3月12日生效，将适用于从加拿大、巴西、墨西哥、韩国和其他国家进口的数百万吨钢铁和铝产品。

墨西哥经济部长马塞洛-埃布拉德称这一关税决定**“不合理且不公平”**。他没有透露墨西哥是否计划对从美国进口的钢铁或铝征收对等关税。

加拿大总理特鲁多说，这些关税是**“不可接受的”**。他在巴黎举行的人工智能峰会上说，如果需要，加拿大的回应将是坚定而明确的。

欧盟委员会主席冯德莱恩也加入了谴责的行列，并表示这个由27个国家组成的集团**将采取“坚定而适度的反制措施”**。美国副总统万斯表示，他将于周二在巴黎举行的人工智能峰会上与冯德莱恩讨论贸易和经济问题。

特朗普告诉记者，此举将简化对金属的关税。他说：“关税为25%，没有例外或豁免。这是所有国家的规定，无论来自哪里，所有国家都是如此。”他周一表示，他将在未来两天内宣布对所有对美国商品征收关税的国家征收对等关税，并表示他还在考虑对汽车、半导体和药品征收关税。

在被问及其他国家对其新关税的报复威胁时，**特朗普说：“我不介意。”** 特朗普曾抱怨欧盟对美国“非常不公平”，并经常以欧盟对美国的贸易顺差作为采取惩罚性措施的理由。

见招拆招
----

欧盟委员会主席冯德莱恩说，她对美国的决定深表遗憾，并补充说，关税是税收，对企业不利，对消费者更不利。在过去十年中，欧盟对美国的钢铁出口额平均每年约为30亿欧元（31亿美元）。2022年，欧盟向美国出口了380万吨钢材和28.9万吨铝材。

冯德莱恩在一份声明中说：“欧盟对不合理的关税不会无动于衷，它们将引发**坚定而适度的反制措施**。” 

欧盟的一个选项是重新启动其在2018年特朗普第一任期内征收的关税，根据与前任总统拜登达成的协议，这些关税被暂停征收。欧盟对波旁威士忌、摩托车和橙汁等美国产品的关税目前暂停至3月底。 

代表活跃在欧洲的美国公司的美国驻欧盟商会（AmCham EU）也批评此举对大西洋两岸的就业、繁荣和安全有害。该公司在一份声明中说：“损害将不仅仅局限于钢铁和铝行业，而是影响到整个供应链中依赖这些材料的所有企业。”

据彭博社早些时候报道，欧盟已经准备了多份美国商品清单，如果特朗普继续征收关税，欧盟将对这些商品征收报复性关税，并根据美国最初的报复行动，模拟了各种可能性。该集团可能会迅速行动，重新对美国征收特朗普第一任期内首次征收的关税。欧盟贸易部长将于周三举行视频电话会议，讨论下一步行动。 

**德国总理朔尔茨在周二的演讲中表示，如果美国“让我们别无选择，那么欧盟将对此做出一致反应。作为拥有4.5亿公民的世界最大市场，我们有实力这样做”。**

彭博经济学家Maeva Cousin和Nicole Gorton-Caratelli认为，**如果不能在3月12日的最后期限之前通过谈判取消钢铝关税，合作伙伴很可能会对美国的钢铝关税进行报复。**

布鲁盖尔智库非驻地研究员、前欧盟与美国高级谈判代表Ignacio Garcia Bercero在接受采访时说：“**这是明目张胆的保护主义和经济自残**。欧盟应该采取聪明而迅速的报复行动，让美国明白行动是有后果的。” 他说，作为第一步，应不再暂停之前采取的报复措施。然后，欧盟应开始就额外的报复清单进行磋商，该清单应考虑到新措施的更大影响。

冯德莱恩在声明中说：“欧盟将采取行动维护其经济利益。我们将保护我们的工人、企业和消费者。”

成本与混乱
-----

依赖钢铁和铝进口的各行各业的高管们都在争相抵消特朗普此举的成本。


福特公司首席执行官吉姆-法利（Jim Farley）说，迄今为止，**特朗普的举措给美国企业增加了“大量成本和混乱”。**


美国金属制造商和用户联盟（CAMMU）表示，如果不纳入一个可行的排除程序，将损害美国制造商的利益，尤其是中小型企业，因为他们将为生产投入支付更多的费用。“外国客户正在将其供应链从美国生产商那里转移走。一旦离开，特别是对于小型家族企业来说，就很难重新获得失去的业务。”


它说，**主要贸易伙伴的报复性关税威胁进一步威胁到美国的出口和制造业就业，使扩张计划停滞不前，并为投资、留住人才和长期增长带来了艰难的选择。**


根据美国钢铁协会的数据，2023年钢铁进口量约占美国钢铁消费量的23%，其中加拿大、巴西和墨西哥是最大的供应国。2024年，加拿大占美国原铝进口量的近80%。


特朗普还将实施一项新的北美标准，要求进口钢材必须在该地区内“熔化和浇注”，铝材必须在该地区内“冶炼和铸造”。

[jin10_articles_articles](https://xnews.jin10.com/details/162715)
