---
title: "全球对冲基金一哥“锐评”特朗普关税政策：这是一个巨大的错误！"
date: "2025-02-12 08:16:36"
summary: "对冲基金亿万富翁肯·格里芬（Ken Griffin）对特朗普的关税政策显然并不满意。  这位城堡投资..."
categories:
  - "jin10_articles_articles"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "jin10_articles_articles"
menu: ""
thumbnail: "https://img.jin10.com/news/25/01/buAic4WW45viEGB4ViXvg.png/lite"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

对冲基金亿万富翁肯·格里芬（Ken Griffin）对特朗普的关税政策显然并不满意。

这位城堡投资公司（Citadel）创始人兼首席执行官周二称，**特朗普政府的强硬贸易言论是一个“巨大的错误”，并认为由此引发的混乱对经济增长构成了“阻碍”。** 

格里芬在瑞银集团（UBS）会议发言时表示：“从我的角度看，**这些夸夸其谈的言辞已经造成了伤害。**当你试图达成协议时，诉诸这种言论形式是一个巨大的错误，因为它像烙印一样深深刻在CEO们和政策制定者的脑海中。”

他补充道：“我们与盟友之间因关税问题而产生的不确定性和混乱正在阻碍增长，尤其让跨国公司难以规划未来5年、10年、15年甚至20年的发展。”

这些评论之所以引人注目，是因为格里芬在华尔街和共和党圈内地位显赫——他是共和党竞选活动的重要捐助者。他曾在去年12月表示自己投票支持特朗普，但并未向其竞选活动捐款，因为他此前已支持过一些共和党内的特朗普竞争对手。格里芬此前还称特朗普是“三连败者”。

关税威胁是特朗普上任初期政策的主基调。当地时间周一，特朗普签署行政命令，宣布自3月12日起对进口的钢铁和铝产品征收25%的关税，且不区分来源国。特朗普承诺的“对等关税”也将落地，他称此举旨在平衡全球贸易失衡。

格里芬曾在去年12月的纽约DealBook会议上淡化对特朗普关税政策的担忧，称尚不清楚是否会向墨西哥、加拿大和中国加征新关税，**并认为关税议题相比美国在全球应扮演的角色而言是“小打小闹”。** 

尽管他周二对关税的看法听起来更加严峻，但他对新政府仍有一些积极评价。**他称赞政府推动美国经济增长的部分努力****“富有深意”。**

格里芬表示，放松对美国企业监管的举措“真正激励了那些在过去四年中被繁文缛节淹没的CEO们”。这位亿万富翁还赞扬了马斯克及其“政府效率部”（DOGE）精简美国政府的尝试。

在不到一个月的时间里，马斯克的DOGE已与十多个联邦机构接洽以缩减项目。此类大规模行动的法律影响尚不明确，但已面临法庭挑战。

格里芬评价同时掌管特斯拉、SpaceX和X的马斯克称：“美国正进入一个重要新时代——有人正值壮年、处于事业巅峰，却愿意从极其成功的企业中抽身，为国家更美好的未来奉献时间。”他补充道：“当然，他打破了许多常规，但他的时间并不多。”

但关税政策并未获得同样的赞誉。在格里芬看来，**关税****“像是一个国家垂死挣扎时的举措”。**他认为，关税在保护美国垄断企业的同时，抬高了与其他国家竞争的门槛。

“特朗普2.0时代”的开局在其他方面也出乎华尔街预料。1月并购交易量创十余年来同期最低，对冲基金和私募公司的重要税收优惠面临威胁，大型银行则因是否“切断某些客户服务”受到严苛质询。

这些复杂情况并未出现在去年11月特朗普胜选后的计划中。当时，市场对并购热潮、监管松绑以及华盛顿对华尔街大机构更友好的态度充满乐观预期。

然而，伦敦证券交易所集团（LSEG）数据显示，美国1月公布的并购交易数量为2014年以来同期最低。特朗普政府的新反垄断机构也在上任第二周发出信号，表明不会对大型并购开绿灯。

围绕特朗普关税计划的新不确定性让许多企业难以决定何时采取重大行动，也不确定未来几周或数月的借贷成本走向。

**其他银行高管在周二的会议上承认了部分不确定性，但也呼吁保持乐观。**高盛首席执行官所罗门（David Solomon）在瑞银会议上表示：“许多政策正在调整，在政策更明确前，市场会出现波动，但总体方向应是更积极的。”

摩根大通首席运营官珍妮弗·皮普扎克（Jennifer Piepszak）称：“客户普遍乐观，但对重大投资仍持观望态度。”

富国银行（WFC）首席财务官迈克·桑托马西莫（Mike Santomassimo）在瑞银会议上补充道：“新政府上任22天，许多政策的短期走向仍存在不确定性。我们需要把目光放长远，仍预计年内势头将逐步增强。”

[jin10_articles_articles](https://xnews.jin10.com/details/162718)
