---
title: "知名经济学家警告：美联储可能会在今年夏天“引爆”市场！"
date: "2025-02-11 22:58:17"
summary: "如果市场即将遭受冲击，这可能会在今年夏天到来。而这种冲击或许会以美联储加息的形式出现。 阿波罗全球管..."
categories:
  - "jin10_articles_articles"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "jin10_articles_articles"
menu: ""
thumbnail: "https://img.jin10.com/gallary/25/02/ZPH6f0AojgwHVfGC5qYBn.png/lite"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

**如果市场即将遭受冲击，这可能会在今年夏天到来。而这种冲击或许会以美联储加息的形式出现。**

阿波罗全球管理公司首席经济学家Torsten Sløk表示，美国经济正以健康的3%的增长速度运行，这得益于高股价、微软和亚马逊等公司对人工智能数据中心的投资以及强劲的国防支出。这位资深经济学家警告称，**若叠加特朗普的关税，将火上浇油，并推高通胀。**

Sløk指出，“因此，如果在这种背景下，我们的政策现在正在温和地提高已经过高的通胀水平，那么我的观点肯定是，美联储可能还没有完成加息，今年晚些时候仍然有可能恢复加息，这是有风险的。”

Sløk认为，**如果关税生效后通胀加速，美联储可能会在其6月中旬的会议上加息**。Sløk表示，如果美联储被迫走了这一步，还可能会有更多加息措施出台，这可能会让已经认为美联储今年将维持利率不变，甚至将进一步降低利率的市场感到意外。Sløk补充道：

> “如果由于经济强劲以及一些政策对通胀带来提振，那么今年晚些时候美联储可能会进行多次加息。”

新一轮通胀的种子正在播下。

周一，美国总统特朗普签署了两项行政命令，对钢铁和铝材征收新的25%关税，尽管其最近同意将对加拿大和墨西哥加征25%关税的政策暂停30天。

**关于关税对通胀影响的估计差异很大，但经济学家们一致认为关税会产生一些后果。**

德意志银行经济学家的一份新报告预测，仅钢铁和铝关税就可能将核心个人消费支出价格指数（PCE）提高0.4%，后者是美联储最青睐的通胀数据。

德意志银行表示，如果对墨西哥和加拿大的关税生效，通胀同比可能会上升，并超过3.5%。在这方面，高盛经济学家估计，对加拿大和墨西哥进口商品长期征收25%的关税可能会使PCE上升0.7%，并使GDP增速下降0.4%。

Sløk表示，市场尚未将加息预期计入价格。

高盛美国首席策略师David Kostin发现，如果美国真的实施与目前概述一致的持续关税，则可能导致标普500指数的每股收益下降2%到3%。

Kostin说，“如果公司管理层决定吸收更高的投入成本，那么利润率就会下降。如果公司将更高的成本转嫁给最终客户，那么销售额可能会下降。公司可能会试图向其供应商施压，要求他们通过降低价格来分担部分关税成本。”

[jin10_articles_articles](https://xnews.jin10.com/details/162708)
