---
title: "别盯着CPI了！这一指标警告，美联储或数年无法实现通胀目标"
date: "2025-02-12 10:25:47"
summary: "投资者和交易员正准备迎接周三发布的美国1月消费者价格指数（CPI）报告，预计数据将大致与2024年1..."
categories:
  - "jin10_articles_articles"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "jin10_articles_articles"
menu: ""
thumbnail: "https://img.jin10.com/news/24/07/J6rnRuWbNa0_7oAg_gc5Q.png/lite"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

投资者和交易员正准备迎接周三发布的美国1月消费者价格指数（CPI）报告，**预计数据将大致与2024年12月持平或略有改善。**然而，金融市场的一个领域仍在持续释放未来物价上涨的警示信号。

FactSet数据显示，截至周二，衡量中期平均预期通胀水平的五年期盈亏平衡通胀率（即平准通胀率，用来预测通胀的工具之一）为2.6%，且**自去年10月下旬以来始终位于50日和200日移动均线上方**。该指标当前传递的信息是：**通胀可能在未来数年持续高于美联储2%的目标水平。** 

明尼苏达州韦扎塔Garda Capital Partners首席投资官兼创始合伙人蒂姆•马格努森（Tim Magnusson）表示：“虽然我认为通胀不会重返2021-23年高位，**但在未来数月甚至数年内，通胀持续明显高于美联储的目标并非不可能 。**”他援引密歇根大学近期消费者预期数据佐证这一观点，“若果真如此，这显然将令美联储维持利率不变。”

即便周三的CPI数据仅略超预期，也可能震动金融市场并引起美联储官员的警觉。这是因为通胀交易员已普遍预期1月整体CPI同比涨幅为2.9%，**任何超预期结果都将使该读数自2024年6月以来首次触及甚至突破3%。** 

通胀交易员普遍预期未来通胀将保持顽固，推动整体CPI同比涨幅在6月至11月期间维持在2.9%左右。而特朗普政策提案的不确定性更增加了市场变数。

与此同时，《华尔街日报》调查的经济学家预计，1月整体CPI和核心CPI同比增速将分别降至2.8%和3.1%（前值为2.9%和3.2%），核心CPI环比增速预计将持平于0.3%。

美联储主席鲍威尔首日国会半年度证词似乎未显著改变市场对通胀的预期。他表示不急于调整利率，并称特朗普关税提案的实施效果尚待观察。

宾夕法尼亚州Penn Mutual Asset Management首席投资官马克•赫彭斯托尔（Mark Heppenstall）认为，十年期美债收益率或将在4.5%附近确立新波动区间，建议投资者淡化债市对周三数据的过度反应。

赫彭斯托尔表示，“特朗普政府的政策将引发市场反复波动，时而利好时而利空，预计收益率不会大幅下跌”，但“避险环境将限制其上行空间”。

他还提到**市场正形成****“根深蒂固的通胀思维”**：“某种程度上，人们仍在消化2022年通胀飙升至9%的冲击。2021-22年通胀飙升带来的价格震撼仍挥之不去，这正是最大的痛点所在。”

[jin10_articles_articles](https://xnews.jin10.com/details/162744)
