---
title: "七连板“大妖股”发布异动公告！ | 盘后公告精选"
date: "2025-02-11 21:16:45"
summary: "02月11日，7天7涨停的DeepSeek概念人气股美格智能发布异动公告。A股“芯片一哥”中芯国际2..."
categories:
  - "jin10_articles_articles"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "jin10_articles_articles"
menu: ""
thumbnail: "https://img.jin10.com/news/24/12/1Ix0B6iUNZJpFbqmQUZrV.jpg/lite"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

02月11日，7天7涨停的DeepSeek概念人气股美格智能发布异动公告。A股“芯片一哥”中芯国际2024年四季度净利润同比下降13.5%。千亿证券巨头海通证券A股终止上市申请获上交所受理。

以下是盘后公告精选：

7连板美格智能：针对DeepSeek相关模型开展了模型适配及端侧部署工作对公司经营业绩的影响具有不确定性
----------------------------------------------------

美格智能发布异动公告，公司的主营业务为无线通信模组及解决方案业务，公司前期已针对其他开源类大模型，在公司高算力模组产品上进行了适配及端侧部署。近期也针对DeepSeek相关模型开展了模型适配及端侧部署工作。前述事项目前处于早期研发阶段，尚未产生明确的订单，对公司经营业绩的影响受研发进度、技术迭代、产品需求等多种因素影响，具有不确定性。

中芯国际：2024年净利润36.99亿元同比下降23.3%
-----------------------------

中芯国际公告，2024年第四季度营业收入为159.17亿元，同比增长31.0%；归属于上市公司股东的净利润为9.92亿元，同比下降13.5%。2024年度未经审计的营业收入为577.96亿元，同比增长27.7%；归属于上市公司股东的净利润为36.99亿元，同比下降23.3%。

海通证券：上交所受理公司A股股票终止上市申请
----------------------

海通证券公告，公司已于2025年2月7日向上海证券交易所提交A股股票主动终止上市的申请，并于2025年2月11日收到上交所出具的《关于受理海通证券股份有限公司股票主动终止上市申请的通知》。根据该通知，上交所决定受理公司A股股票主动终止上市的申请。

良品铺子：达永有限拟减持不超3%公司股份
--------------------

良品铺子公告，股东达永有限计划自公告日起15个交易日后的3个月内，通过集中竞价或大宗交易方式减持公司股份不超过1203万股，即不超过公司总股本的3%。

新炬网络：公司不持有数据中心股价存在明显非理性炒作
-------------------------

新炬网络公告称，公司股票自2025年1月22日以来已连续9个交易日涨停，累计涨幅为114.45%，而同期公司基本面未发生显著的积极变化。根据公司2025年1月17日披露的《上海新炬网络信息技术股份有限公司2024年度业绩预告》，预计2024年度业绩大幅下滑。公司当前股价存在明显非理性炒作，交易风险较大，随时可能快速下跌。

金盾股份：股东拟合计减持不超2%公司股份
--------------------

金盾股份公告，持股5%以上股东陈根荣计划在2025年3月5日至2025年6月4日期间以集中竞价方式减持不超过406.52万股，占公司总股本比例1.00%。特定股东深圳市前海宏亿资产管理有限公司计划在2025年2月17日至2025年5月16日期间以集中竞价方式减持不超过406.52万股，占公司总股本比例1.00%。

奥瑞德：公司与DeepSeek的开发公司杭州深度求索人工智能基础技术研究有限公司无业务合作
---------------------------------------------

奥瑞德发布股票交易异常波动公告，公司注意到部分媒体将公司股票纳入DeepSeek概念股,公司就相关事项说明如下：公司与DeepSeek的开发公司杭州深度求索人工智能基础技术研究有限公司无业务合作，请广大投资者审慎决策、理性投资。

四川双马：中信金融资产和天津赛克环拟合计减持不超1.4878%公司股份
-----------------------------------

四川双马公告，持股5%以上股东中信金融资产和天津赛克环计划在公告披露之日起15个交易日后的连续90个自然日内，以集中竞价和大宗交易方式合计减持公司股份不超过1135.83万股，占公司总股本的1.4878%。

一心堂：拟8000万元-1.5亿元回购股份
---------------------

一心堂公告，公司拟8000万元-1.5亿元回购股份，资金来源为自有资金及股票回购专项贷款资金。回购价格不超过19.02元/股，回购股份用于维护公司价值及股东权益，计划在披露回购结果暨股份变动公告十二个月后采用集中竞价交易方式出售，并在披露回购结果暨股份变动公告后三年内完成出售。若未能在上述期限内完成出售，未实施出售部分股份将予以注销。

国科微：股东集成电路基金持股比例降至5%以下
----------------------

国科微公告，股东国家集成电路产业投资基金股份有限公司因公司限制性股票激励计划部分股份回购注销及自身减持计划，持股比例由9.66350%降至4.99996%。本次权益变动不触及要约收购，不涉及公司控股股东、实际控制人变化，不影响公司治理结构和持续经营。

乐歌股份：控股股东拟增持5000万元-1亿元公司股份
--------------------------

乐歌股份公告称，公司控股股东宁波丽晶电子集团有限公司基于对公司未来持续发展前景的信心以及对公司投资价值的认同，为促进公司持续稳定、健康发展，提升投资者信心，计划自本公告披露之日起6个月内通过集中竞价方式增持公司股份，本次增持金额不低于人民币5,000万元且不超过1亿元。

佰维存储：向特定对象发行A股申请获上交所审核通过
------------------------

佰维存储公告，公司于2025年2月11日收到上海证券交易所出具的《关于深圳佰维存储科技股份有限公司向特定对象发行股票的交易所审核意见》，具体意见为公司向特定对象发行股票申请符合发行条件、上市条件和信息披露要求。本所将在收到公司申请文件后提交中国证监会注册。公司本次向特定对象发行A股股票事项尚需获得中国证监会作出同意注册的决定后方可实施，最终能否获得中国证监会同意注册的决定及其时间尚存在不确定性。

国中水务：出售全资子公司东营国中环保科技有限公司100%股权
------------------------------

国中水务公告，公司向东营市河口区财金投资集团有限公司出售全资子公司东营国中环保科技有限公司100%股权，交易价格为3.38亿元。本次交易未构成关联交易，也未构成重大资产重组。东营国中2024年前三季度营业收入对公司的占比为26.18%、归母净利润对公司的占比为146.11%、总资产对公司的占比为9.72%；2023年度营业收入对公司的占比为19.32%、归母净利润对公司的占比为37.04%、总资产对公司的占比为8.94%。本次交易完成后，东营环保将不再纳入公司合并报表范围。

永信至诚：未直接或间接持有深度求索股权
-------------------

永信至诚发布股票交易异常波动的公告，公司未直接或间接持有杭州深度求索人工智能基础技术研究有限公司股权，公司与杭州深度求索人工智能基础技术研究有限公司不存在业务合作。

5连板浙数文化：与深度求索不存在任何直接或者间接的股权关系
-----------------------------

浙数文化发布股票交易异常波动公告称，近期，公司注意到部分媒体平台将公司股票认为是“DeepSeek概念股”。经内部核实，截至目前，公司及公司子公司与杭州深度求索人工智能基础技术研究有限公司(即DeepSeek)不存在任何直接或者间接的股权关系，也未开展业务合作。

合盛硅业：拟申请发行不超过40亿元资产证券化项目
------------------------

合盛硅业公告，公司拟通过发行资产支持证券进行融资，发行规模预计不超过40亿元。本次申请发行资产证券化项目额度，尚未明确具体项目的交易安排和发行方案，具体的分期发行规模、发行期限、交易结构等要素以实际成立的各项资产证券化产品为准。本次资产证券化项目的实施不构成关联交易和重大资产重组。

赣能股份：对赣江赣智增资4800万元至6400万元
-------------------------

赣能股份公告，为投资建设赣能南昌赣江新区61.40MWp渔光互补光伏发电项目，同意全资孙公司江西赣江新区赣能智慧光伏发电有限公司赣江赣智增加注册资本4800万元至6400万元，出资方式为货币认缴出资。赣江赣智目前注册资本1600万元。增资后，赣能智慧持股比例保持100%。项目动态总投资约1.99亿元，配置30%/2h电化学储能系统装置，即18MW/36MWh。项目实施有利于公司进一步做优、做大新能源领域发展，对公司未来财务状况和经营成果无其他重大影响。

五洲新春：与安徽中鼎密封件股份有限公司签订了《战略合作协议》
------------------------------

五洲新春公告，公司与安徽中鼎密封件股份有限公司签订了《战略合作协议》，该协议属于框架性协议，不涉及具体业务、订单及金额。合作内容主要针对人形机器人部件总成产品展开多维度的战略合作。2024年1月至12月初，公司丝杠产品累计开票收入约为含税金额680万元，占公司2023年全年营业收入的0.22%，占比非常小，对公司业绩不形成影响。

浙江东方：公司及旗下基金板块管理的相关私募基金未直接或间接投资深度求索
-----------------------------------

浙江东方发布股票交易风险提示公告，DeepSeek是杭州深度求索人工智能基础技术研究有限公司旗下的大模型，针对资本市场关切的事项，经公司核查，截至本公告披露日，公司旗下基金板块所投资的北京深度搜索科技有限公司、北京九章云极科技有限公司等公司名称与深度求索及其关联企业较为相似，但无任何股权投资关系，公司及旗下基金板块管理的相关私募基金未直接或间接投资深度求索。

5天3板光线传媒：公司及子公司出品、发行的影片《哪吒之魔童闹海》正在热映中
-------------------------------------

光线传媒发布股票交易异常波动暨严重异常波动公告称，公司股票交易连续2个交易日内收盘价格涨幅偏离值累计超过30%，同时连续5个交易日内收盘价格涨幅偏离值累计超过100%，属于股票交易异常波动及严重异常波动情形。经核实，公司及子公司出品、发行的影片《哪吒之魔童闹海》正在热映中。公司前期披露的信息不存在需要更正、补充之处，近期公共传媒未报道可能或已经对公司股票交易价格产生较大影响的未公开重大信息。公司经营情况正常，内外部经营环境未发生重大变化。公司、控股股东和实际控制人不存在应披露而未披露的重大事项，也不存在处于筹划阶段的重大事项。控股股东、实际控制人在股票异常波动期间不存在买卖公司股票行为。

亿帆医药：银杏叶丸中选全国中成药采购联盟集中采购
------------------------

亿帆医药公告，全资子公司四川德峰药业有限公司参与了全国中成药采购联盟集中采购，产品银杏叶丸中选。银杏叶丸为国家医保目录产品，主要用于活血化瘀通络，增加心脑和肢体末梢的血流和供氧量，改善成人认知功能和大脑记忆功能。本次集中采购周期为自中选结果执行之日起至2027年12月31日。若后续签订采购协议并实施，预计将对公司未来经营业绩带来积极影响。

中芯国际：与大唐控股订立2025年框架协议
---------------------

中芯国际公告，公司与大唐控股于2025年2月11日签订2025年框架协议，有效期为自2025年1月1日起至2027年12月31日止三年。该框架协议旨在中芯国际集团与大唐控股及其关联公司开展业务合作，包括但不限于芯片加工服务。

龙软科技：公司在部分产品中实现了DeepSeek的接入和应用但尚未产生业绩收入
---------------------------------------

龙软科技发布异动公告，近期，DeepSeek概念市场关注度较高。公司就相关事项澄清说明如下：DeepSeek系开源大语言模型，任何用户皆可基于该模型开展训练工作，进而进行个性化开发或模型优化，以满足不同用户在多元场景下的特定需求。虽然公司在部分产品中实现了DeepSeek的接入和应用，但仍处于研发阶段，尚未产生业绩收入，目前公司业务开展和业绩贡献无实质影响，请广大投资者审慎决策、理性投资。经核实，截至本公告披露日，公司未直接或间接持有杭州深度求索人工智能基础技术研究有限公司公司股权，公司与杭州深度求索人工智能基础技术研究有限公司不存在业务合作。

龙源电力：1月发电量同比下降8.56%
-------------------

龙源电力公告，2025年1月按合并报表口径完成新能源发电量639.22万兆瓦时，较2024年同期同比下降8.56%。主要原因为公司自2024年10月起不再拥有火电控股装机，本月未产生火电发电量。本月风电发电量增长2.37%，光伏发电量增长47.18%。

凌云光：拟5000万元参与设立产业基金投资于光电信息产业链
-----------------------------

凌云光公告，公司拟与专业投资机构共同投资设立长春长兴长光创业投资合伙企业（有限合伙），主要投资于光电信息产业链，初步拟定募集资金规模为2亿元，公司作为有限合伙人拟以自有资金认缴出资5000万元，占总出资比例25.00%。

中伟股份：授权管理层启动境外发行股份（H股）并在香港上市相关筹备工作
----------------------------------

中伟股份公告称，审议通过授权管理层启动境外发行股份（H股）并在香港联合交易所有限公司上市的前期筹备工作。公司计划与相关中介机构商讨具体推进工作，但上市细节尚未确定。该事项需提交董事会和股东大会审议，并取得相关政府机构、监管机构备案、批准或核准，存在较大不确定性。公司将依法依规进行信息披露，并提醒投资者注意投资风险。

大秦铁路：持股5%以上股东中信金融资产持股比例被动稀释至4.99%
---------------------------------

大秦铁路公告，公司可转换公司债券转股导致总股本增加，持股5%以上股东中国中信金融资产管理股份有限公司所持有的公司股份被动稀释至4.99%，不涉及股份增持或减持。本次权益变动不涉及公司控股股东及实际控制人变化，不会影响公司治理结构和持续经营。

阳光诺和：BTS0327临床试验申请获受理
---------------------

阳光诺和公告，子公司诺和必拓的在研项目BTS0327的临床试验申请获得国家药品监督管理局受理。BTS0327拟用于预防化疗引起的急性及延迟性恶心、呕吐，规格为10mg，申请事项为境内生产药品注册临床试验，受理号为CXHL2500192。BTS0327为化药2类改良型新药，拟申报适应症为用于预防化疗引起的急性及延迟性恶心、呕吐。该产品通过将活性药物成分制备成缓释微球制剂，给药频率为每周一次，可有效预防化疗后的急性CINV和延迟性CINV。

长江电力：控股股东中国三峡集团拟将其持有的公司总股本4%无偿划转至长江环保集团
---------------------------------------

长江电力公告，近日，公司接到控股股东中国三峡集团《关于划转长江电力部分股份的通知》。公司控股股东中国三峡集团与其全资子公司长江环保集团签署了《关于中国长江电力股份有限公司国有股份无偿划转协议》，中国三峡集团拟将其持有的公司9.79亿股股份（占公司总股本4%）无偿划转至长江环保集团。长江环保集团承诺自公司股份划转过户完成之日起六个月内，不减持所持有的公司股份，也不存在任何减持计划。

安博通：签署重大销售合同合同金额2.04亿美元
-----------------------

安博通公告，公司香港全资子公司安博通国际与客户A签署了销售合同，合同金额为2.04亿美元，折合人民币约14.92亿元。合同标的为信息与通信基础设施模组产品，交货地点为中国香港，采用净额法进行核算收入。

能特科技：拟3亿元-5亿元回购股份
-----------------

能特科技公告，公司拟3亿元-5亿元回购股份，资金来源为自有资金及自筹资金，回购价格不超过3.9元/股，回购股份将全部用于注销并相应减少注册资本。

阿特斯：公司认为天合光能向公司及常熟阿特斯索赔缺乏事实和法律上的依据
----------------------------------

阿特斯公告称，公司及全资子公司常熟阿特斯被天合光能股份有限公司起诉专利侵权，涉案金额合计10.58亿元。目前案件尚未开庭审理，对公司本期或期后利润的影响尚不确定。公司将依法主张自身权益，并根据进展情况及时履行信息披露义务。公司对天合光能的两项涉案专利做过较为充分的研究分析，认为有较强的证据可以证明这两项专利应属无效，且公司产品和工艺也并不侵犯该两项专利。天合光能基于该两项专利向公司及常熟阿特斯合计索赔超过10亿元，缺乏事实和法律上的依据。

思创医惠：公司与DeepSeek无相关合作
---------------------

思创医惠发布股票交易异常波动公告称，公司关注到近期市场对DeepSeek概念及AI医疗概念关注度较高，经自查，公司与DeepSeek无相关合作。

\*ST嘉寓：股票存在可能因股价低于面值被终止上市的风险
----------------------------

\*ST嘉寓公告称，2025年2月11日，公司股票收盘价为0.97元/股，首次低于1元。根据创业板股票上市规则，若公司出现连续二十个交易日的股票收盘价均低于1元的情形，公司股票存在被终止上市的风险。此外，公司预计2024年度期末归属于上市公司股东的净资产为-210,552.44万元到-195,552.44万元，若经审计后的净资产为负值，公司股票也将被终止上市。公司还收到原审计机构中准会计师事务所的通知，因其受到行政处罚，预计无法按时完成公司2024年度审计业务，公司拟改聘鹏盛会计师事务所为2024年度审计机构。

芯动联科：2024年净利润2.2亿元，同比增长33.25%
-----------------------------

芯动联科公告，2024年度公司预计实现营业总收入4.05亿元，同比增长27.76%；预计实现归属于母公司所有者的净利润2.2亿元，同比增长33.25%。

保立佳：拟挂牌转让烟台新材料100%股权挂牌底价5416万元
------------------------------

保立佳公告，公司拟通过上海联合产权交易所以公开挂牌方式转让全资子公司烟台保立佳新材料有限公司100%股权。交易挂牌底价为人民币5416万元，最终交易价格将根据公开挂牌竞价结果确定。烟台新材料主营业务为涂料用粘合剂、助剂等产品的生产和销售，主要制造和加工溶剂型丙烯酸树脂。

湘佳股份：1月活禽销售收入8182.74万元
----------------------

湘佳股份公告，2025年1月份销售活禽398.70万只，销售收入8182.74万元，销售均价9.70元/公斤，环比变动分别为-7.43%、-5.73%、1.04%，同比变动分别为8.70%、6.13%、-9.09%。

正虹科技：1月生猪销售收入1331.55万元同比增长98.54%
--------------------------------

正虹科技公告，2025年1月销售生猪0.76万头，同比增长102.68%，环比减少76.59%；销售收入1331.55万元，同比增长98.54%，环比减少81.72%。

联化科技：董事长提议回购4000万元-8000万元公司股份
-----------------------------

联化科技公告称董事长、总裁王萍提议公司通过集中竞价交易方式回购部分人民币普通股（A股）股票，回购资金总额不低于4000万元（含），不超过8,000万元（含），用于员工持股计划或股权激励。回购股份的价格上限不高于董事会审议通过回购方案决议前30个交易日公司股票交易均价的150%。回购期限为自董事会审议通过回购方案之日起12个月内。王萍承诺将积极推动公司尽快召开董事会审议回购股份事项。

神州细胞：控股子公司获得菲诺利单抗注射液注册证书
------------------------

神州细胞公告称，公司控股子公司神州细胞工程有限公司近日收到国家药监局核准签发的菲诺利单抗注射液（商品名：安佑平®）的《药品注册证书》，用于治疗头颈部鳞状细胞癌。该药品为公司自主研发的重组人源化抗PD-1IgG4型单克隆抗体注射液，本次获批用于治疗头颈部鳞状细胞癌。神州细胞工程将按照国家药监局批准的生产工艺、质量标准、说明书及标签组织生产。

青龙管业：签订2.77亿元管材采购合同
-------------------

青龙管业公告称，公司与中国建筑第七工程局有限公司签订管材采购合同，合同总金额为2.77亿元（含税）。该合同占公司2023年度经审计营业总收入的13.44%，预计将对公司2025年至2026年的业绩产生一定影响。

天域生物：1月生猪销售3.94万头，同比下降17.53%
----------------------------

天域生物发布公告，2025年1月公司销售生猪3.94万头，销售收入6115.2万元，环比变动分别为40.10%、2.98%，同比变动分别为-17.53%、-6.90%。1月末，公司生猪存栏17.01万头，同比上升42.61%，环比下降5.37%。

[jin10_articles_articles](https://xnews.jin10.com/details/162701)
