---
title: "每日数字货币动态汇总（2025-02-12）"
date: "2025-02-12 10:52:01"
summary: "小程序：每日数字货币动态汇总 1. 鲍威尔称不会在其任期内推进央行数字货币 据CoinDesk报道，..."
categories:
  - "jin10_articles_articles"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "jin10_articles_articles"
menu: ""
thumbnail: "https://cdn-news.jin10.com/assets/common/d1a48818-753b-4d58-a55d-f39bb4c10f86.png/lite"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

小程序：每日数字货币动态汇总

**1. 鲍威尔称不会在其任期内推进央行数字货币**

据CoinDesk报道，美国国会众议院数字资产小组委员会于2月11日举行听证会，探讨加密行业在美国的未来发展，并推动立法以提供监管清晰度。此次听证会以“数字资产的黄金时代”为主题，表明共和党主导的委员会对加密行业的支持。委员会主席、威斯康星州共和党议员Bryan Steil表示，特朗普政府计划为负责任的数字资产企业建立合理的监管框架。行业代表强调，国会应尽快制定基础性法律，为加密行业提供明确的市场结构。前CFTC主席Timothy Massad则建议立法者在监管细节上给予SEC和CFTC更大决定权。与此同时，民主党议员借机批评特朗普个人支持的$TRUMP memecoin，指责其可能涉及利益冲突及宪法违规。美联储主席鲍威尔当天也表示，不会在其任期内推进央行数字货币（CBDC）。

**2. 美联储主席鲍威尔呼吁“重新审视”加密行业的去银行化问题**

据The Block报道，美联储主席杰罗姆·鲍威尔表示，鉴于加密行业被排除在银行服务之外而遭受批评，现在是时候“重新审视”去银行化问题了。在周二举行的参议院银行委员会听证会上，该委员会主席、南卡罗来纳州共和党参议员Tim Scott问鲍威尔是否会与他合作，以确保金融规则“不会施加比必要更多的负担”。鲍威尔表示：““我会承诺与你合作解决这个问题，我们的确在努力避免造成过多负担，坦率地说，我觉得重新审视去银行化问题是公平的。我们并非故意要这么做，但有时监管会导致一些事情发生，我们需要对此进行改进。”Scott还问鲍威尔是否同意承诺与立法者合作结束去银行化；鲍威尔表示同意。随着立法者举行听证会和引导调查来审视这一问题，华盛顿再次将焦点放在了加密去银行化的担忧上。上周，众议院和参议院就这一问题举行了两次听证会。在上个月的新闻发布会上，鲍威尔表示，只要银行能够管理风险，就可以为加密客户提供服务。

**3. SEC在确认主席前不会制定加密货币监管议程**

据Cointelegraph报道，美国证券交易委员会（SEC）委员Hester Peirce表示，该机构可能会等待参议院确认新主席后再决定加密货币的监管议程。Peirce在2月11日的联邦主义者协会（Federalist Society）会议上表示，在没有正式主席的情况下制定数字资产政策“为时过早”。目前，Mark Uyeda暂任主席，接替1月20日离任的Gary Gensler。特朗普总统已提名前SEC委员Paul Atkins为新任委员，提名尚待参议院确认。SEC近期在多个案件中请求延期，表明其加密监管框架仍在调整中。

**4. 以太坊基金会将提供20万美元赠款以支持Pectra升级生态系统**

据官方消息，以太坊基金会宣布将提供20万美元赠款以支持Pectra升级生态系统，申请日期将截止至2月23日。提交给Pectra Proactive Grant Round的提案应符合以下一个或多个重点领域：1.核心协议支持：开发直接支持Pectra中引入的协议级变化的工具和库，创建基础设施以确保Pectra相关更新无缝集成到核心协议中。2.工具和基础设施：对建筑商、利益相关者和最终用户必备工具的更新，创建新工具来支持与Pectra直接相关的EIP。3.测试与安全：测试框架和基础设施的增强，Pectra升级前后改善网络安全的工具。4.采用和影响分析：跟踪和分析Pectra引入的变更的采用情况的项目，用于衡量Pectra相关EIP对以太坊生态系统和协议的影响的工具或框架。

**5. 香港确认比特币和以太坊可用于投资签证的财富证明**

据CoinDesk报道，香港投资推广署的一位发言人证实，在申请“资本投资者入境计划”签证时，包括比特币和以太坊在内的加密货币可用作资产证明。该签证要求申请人在特定期间内必须证明拥有至少3000万港元（约合380万美元）的净资产。发言人在电子邮件中表示，没有特定的资产类型要求，但必须由特许公认会计师签署估值报告。香港一位会计师在社交媒体上分享了比特币和以太坊作为该计划资产证明的成功案例。一旦签证获得批准，申请人必须再投资3000万港元，用于所谓的“获准资产”。投资推广署的一位发言人证实，加密货币不被视为签证要求中“获准资产”。

**6. 比特币矿工面临新一轮“投降”阶段，价格呈现局部底部迹象**

据Cointelegraph报道，数据显示，随着矿工面临新一轮的“投降”阶段，比特币正呈现出经典的局部底部迹象。2月10日，分析账号Bitcoindata21在X平台上发布的一篇交叉帖子中，指出了比特币哈希带（hashribbon）指标的“触发式”逆转。哈希带是一个广为人知的领先指标，用于预测比特币价格在局部低点的反转。当比特币的30天平均算力（Hashrate）低于其60天平均算力时，矿工被认为正在经历“投降”——或者正如Bitcoindata21所观察到的，“当比特币的挖矿成本相对于挖矿收益过高时”。此类事件较为罕见，通常预示着比特币价格将进入长期上涨阶段。帖子解释道：“当算力的30天移动平均线（30d MA）上穿60天移动平均线（60d MA）时（从浅红色区域变为深红色区域），哈希带指标表明矿工投降的最糟糕阶段已经结束。”上一次矿工投降阶段发生在2024年10月中旬，随后BTC/USD突破了之前的历史高点73,800美元，并在两个月后达到了108,000美元。

**7. 币安：近期资产变动仅为内部会计流程调整，用户资金安全**

对于“币安上个月大幅减持自有加密资产”一事，币安官方回应称，近期出现的币安资产变动仅为币安财务部门会计流程的调整，用户资金始终处于安全状态（SAFU）。

**8. Meme与AI代币指数较12月高点暴跌50%，美国概念与DeFi指数相对抗跌**

据TheBlock报道，基于GMCI指数的数据，Meme和AI代币板块在近期市场调整中跌幅最为惨重，其中GMMEME和GMAI指数较2024年12月高点分别下跌60%和56%。此外，多个板块如GML2、GMDEPIN、GMGM、GMSOLMEME等均已回到美国大选前水平。相比之下，美国概念（GMUSA）和DeFi（GMDEFI）指数表现相对稳健。GMUSA指数自2025年1月高点仅回调29%，覆盖SOL、XRP、DOGE、ADA、LINK、LTC、XLM等项目。GMDEFI指数较12月高点下跌38%，但仍优于Meme与AI代币。GMDEFI成分包括LINK、OM、UNI、ONDO、AAVE、MKR等。整体市场方面，GM30指数（前30大加密资产）自12月以来跌幅24%，主要受BTC、XRP、BNB相对稳定支撑，而其他山寨币普遍走弱。BTC主导率（BTC.D）上涨13%，显示资金正向比特币集中，反映山寨币市场遭遇大规模抛售。

**9. 摩根大通：加密生态系统增长在1月份放缓，总交易量下降24%**

据CoinDesk报道，华尔街银行摩根大通（JPM）在周二发布的一份研究报告中引用TradingView的数据指出，加密生态系统在1月的增长放缓，总交易量下降了24%。不过，该报告称，当前活动量仍是去年11月美国大选前的两倍，且总市值增长了8%，达到约3.4万亿美元。其中，比特币、SOL和XRP的市值增长尤为显著，但整个加密生态系统的平均日交易量（ADV）却普遍出现下滑。摩根大通的分析师团队（由Kenneth Worthington领导）在报告中写道：“我们认为，美国大选无疑是一个催化剂，大选后的市场活动和代币价格水平正在寻找新的平衡点。”此外，报告还指出，DeFi和NFT在月度表现上相对较差，多个关键指标均出现较大幅度的恶化。在监管方面，也取得了一些进展。摩根大通提到，新上台的特朗普政府已经成立了一个新的加密货币工作小组，并且撤销了有争议的会计规则SAB121。

**10. Tether宣布完成对自托管加密钱包Zengo Wallet的战略投资**

据官方消息，Tether宣布已完成对自托管加密钱包ZengoWallet的战略投资。Tether表示，此次投资彰显了Tether致力于推动安全自托管解决方案的发展，并促进稳定币的全球普及。此次投资将使Zengo能够进一步增强其跨区块链的能力，从而在主要区块链生态系统中无缝支持Tether的稳定币。此次投资还将支持Zengo Pro的发展，这是一项高级服务，旨在通过防盗窃保护、遗产转移功能和实时援助等功能提升用户体验。

**11. 特朗普家族加密项目WLFI与Ondo Finance合作推动代币化RWA的采用**

据官方消息，特朗普家族加密项目World Liberty Financial（简称WLFI）和Ondo Finance宣布达成战略合作，以推动代币化现实世界资产（RWA）的采用并将传统金融带上链。作为合作的一部分，WLFI正在探索将Ondo的代币化资产作为储备资产整合到WLFI网络中，包括USDY（仅供美国境外的非美国人使用）和OUSG。WLFI还计划将Ondo即将推出的USDY、OUSG和代币化证券整合到WLFI平台中，为其用户提供借贷和保证金交易。

**12. Michael Saylor：今年迄今公司财务运营已带来18527枚比特币的收益**

Strategy（前身为MicroStrategy）创始人Michael Saylor在X平台发文称：“截至今年目前为止，Strategy的财务运营已带来18,527枚比特币的收益，这相当于为$MSTR股东带来了约18亿美元的比特币美元价值收益。”

**13. 上市公司KULR Technology将其比特币持有量增加至610.3枚**

据CoinDesk报道，纽约证券交易所上市公司KULR Technology已将其比特币持有量增加至610.3枚。根据公告，该公司以平均每枚比特币103,905美元的价格，额外购入了价值约1000万美元的比特币，从而使其比特币总储备增至约6000万美元。此举符合该公司于2024年12月宣布的比特币财务策略，即将高达90%的剩余现金储备分配给比特币。该公司报告称，其BTC收益率（Year-to-Date）为167.3%，利用剩余现金和其在市场（ATM）的股票增发计划为收购提供资金。KULR的股票在周一上涨28%后，盘前交易中下跌近2%。

**14. Bitwise：69%的比特币供应由个人持有，机构持有量落后**

据Beincrypto报道，Bitwise Asset Management报告称，个人持有者控制着比特币总供应量的大部分。流通中的2100万枚比特币中，有69.4%属于私人投资者。鉴于比特币所有权在个人中的这种集中程度，大型机构和政府试图收购比特币可能会面临挑战。在最近的一篇X平台帖文中，Bitwise概述了比特币的总供应量分布。除个人持有者外，大约有7.5%的比特币被认为已丢失。基金和ETP控制着6.1%的比特币。与比特币的匿名创造者中本聪相关联的钱包持有4.6%的比特币。此外，政府和企业合计仅持有5.8%的比特币。Bitwise强调，如果公司和政府希望收购比特币，他们主要需要从愿意出售的个人那里购买。Bitwise首席执行官Hunter Horsley也指出，尽管企业和交易所交易基金（ETF）持续买入，比特币的价格仍然面临下行压力。他还强调，比特币的大部分价值仍然掌握在个人持有者手中。与此同时，只有5.7%的比特币尚待开采。此外，OTC市场的比特币也所剩无几。一位加密货币分析师指出，OTC市场仅剩下约14万枚比特币。他声称：“即使是机构，也几乎没有比特币可买了”。这位分析师解释说，上个月，ETF共同购买了5万枚比特币。然而，价格走势依然平稳。这表明，机构从OTC市场而非交易所获取比特币，以避免触发价格上涨。然而，随着OTC供应量减少，这一策略可能不再可行。

**15. FTX债权人：若SBF未申请破产，其资产估值或超650亿美元**

据FTX债权人代表Sunil分析，如果SBF未申请破产，其持有的资产估值可能超过650亿美元，其中包括：5500万Solana（约110亿美元）、Anthropic（42亿美元）、8.9亿枚Sui代币及股权（32亿美元）、GDA投资（12亿美元以上）、K5投资（7亿美元，其中包括SpaceX的1.9亿美元）、FTX业务估值（4000万美元净收入对应400亿美元估值）以及2.8亿枚FTT代币（约50亿美元）。此前消息，2024年全球前500名富豪净资产总额突破10万亿美元大关，CZ财富升60%达550亿美元。

**16. SEC与Binance共同申请暂停诉讼60天，或受新加密监管任务组影响**

据Fox Business记者Eleanor Terrett透露，美国证券交易委员会（SEC）与Binance已联合向法院提交动议，要求暂停SEC对Binance的诉讼60天。此举是自Mark Uyeda接任SEC代理主席以来，首次针对加密货币诉讼的暂缓请求。文件显示，SEC成立的新加密监管任务组可能会影响案件的潜在解决方案，因此SEC提出短暂暂停诉讼，Binance同意此决定，并认为这符合司法经济原则。若法院批准，此案将在60天后重新评估。市场预计，Ripple、Coinbase、Kraken等其他与SEC存在法律纠纷的加密企业，可能也会寻求类似的诉讼暂停申请。

[jin10_articles_articles](https://xnews.jin10.com/details/162756)
