---
title: "竞争加剧！标普500指数ETF将失去“霸主”地位？"
date: "2025-02-12 16:27:19"
summary: "数十年来，6310亿美元的标普500指数ETF信托基金一直主导着交易所交易基金（ETF）领域——它是..."
categories:
  - "jin10_articles_articles"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "jin10_articles_articles"
menu: ""
thumbnail: "https://img.jin10.com/news/25/01/7VSO9vsqmaZ3ZIpX7cigN.png/lite"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

数十年来，6310亿美元的标普500指数ETF信托基金一直主导着交易所交易基金（ETF）领域——它是这一竞争激烈领域中最古老、规模最大的基金，如今已拥有成千上万种基金，总资产达到数万亿美元。

但这一局面可能会在2025年发生变化。多年来，来自投资巨头Vanguard和iShares的标普500指数跟踪基金吸引了比SPDR ETF更多的投资资金，现在这些基金似乎有望追赶上这只传奇的巨头，SPDR ETF首次开始交易于1993年。

当然，标普500指数跟踪基金之间的差异通常很小。与此同时，这些基金位于许多股票和债券组合的核心。购买这些基金的投资者往往会持有几十年，因此谨慎选择是值得的。晨星分析师丹尼尔·索蒂罗夫表示，尽管SPDR基金仍然为投资者提供了“相当不错的投资机会”，但“考虑到目前其他选择，它已经不是最优解。”

那么，为什么投资者更倾向于选择新兴基金呢？像大多数ETF一样，**关键在于成本**。SPDR的费用率为0.09%，虽然按大多数标准来看较低，但如今已经不再是最低的。它的竞争对手——6260亿美元的**Vanguard S&P 500 ETF**和6030亿美元的**iShares Core S&P 500 ETF**——则分别**仅收取0.03%的费用**。

作为回应，SPDR的母公司State Street Global Advisors承认了这一差距。为了满足对低成本的需求，该公司还推出了SPDR基金的另一款配套基金——价值590亿美元的SPDR Portfolio S&P 500 ETF，费用率仅为0.02%。SPDR的负责人Matt Bartolini表示，State Street的两款基金可以满足所有投资者的需求。“我们是一站式商店，”他说。

随着时间的推移，较低的费用和基金之间一些其他微妙的差异对投资者的回报产生了小但明显的影响。根据晨星的数据，截至1月1日的十年期回报中，SPDR的年平均回报率为13.01%，而Vanguard和iShares基金的回报率均为13.06%。在10万美元的投资中，这意味着大约1900美元的差距。

不过，尽管SPDR可能会失去作为最大ETF基金的宝座，但它并不会消失。**在交易量方面，SPDR仍然是最大的S&P 500 ETF，远超其他竞争者。**SPDR的日均交易量接近4800万股，而其两位竞争者的日交易量则不足700万股。

这意味着SPDR具有狭窄的买卖差价和深厚的流动性，这对于大型机构和快速交易的日间交易者来说，比投资费用更为重要。对于交易期权的投资者来说，SPDR也可能是更好的选择，因为它被用作大量期权交易的参考证券。“如果你在进行活跃交易，SPY是更好的选择，”位于佛罗里达州的财务顾问W. Michael Lofley说，他引用了SPDR的股票代码。

当然，基金购买者应该考虑是否真的需要购买标普500指数跟踪基金。这个备受瞩目的指数在新闻报道中频繁出现，它是由约翰·博格尔于1976年推出的第一只零售指数跟踪传统共同基金——Vanguard 500 Index基金的目标，如今该基金资产规模已达到1.4万亿美元，甚至超过了SPDR。

然而，这一历史悠久的基准指数仅涵盖市场上市值最大的500只股票，因此，想要覆盖所有美国股票的投资者需要购买额外的基金，目标是如S&P MidCap 400和S&P Small Cap 600等指数。相比之下，像Vanguard Total Stock Market Index Fund ETF或iShares Core S&P Total US Stock Market ETF这样的更广泛基金则提供了一种一体化的投资方式。

CFRA研究公司ETF研究负责人Aniket Ullal表示：“如果你想要更有针对性，S&P指数是有意义的。如果你想要一只基金覆盖所有内容，那么选择总市场基金。”

[jin10_articles_articles](https://xnews.jin10.com/details/162836)
