---
title: "DeepSeek不断提振！恒生科技指数进入牛市"
date: "2025-02-12 16:17:19"
summary: "一个衡量中国科技股的基准指数在过去一个月上涨超过20%，进入牛市，原因是投资者在DeepSeek人工..."
categories:
  - "jin10_articles_articles"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "jin10_articles_articles"
menu: ""
thumbnail: "https://img.jin10.com/news/24/10/M6K7D2aZCoQcMyiDNXO6H.png/lite"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

**一个衡量中国科技股的基准指数在过去一个月上涨超过20%，进入牛市，原因是投资者在DeepSeek人工智能的突破后纷纷涌入中国的互联网公司。**

恒生科技指数追踪在香港上市的30家最大科技集团，较2025年1月13日的低点上涨了25%。在过去一个月，**它的涨幅超过了纳斯达克100指数的4.4%的涨幅，以及以等权重计算的美国“七巨头”科技股不到0.5%的涨幅。**

恒生科技指数的涨幅反映出，在DeepSeek引发全球对中国科技公司的重新评估后，外国投资者对中国的兴趣重新燃起。

Abrdn中国股票投资经理Bush Chu表示，“**只有中国的互联网公司在全球范围内具有竞争力，可以与美国的‘七巨头’相媲美**。这种情绪的改善推动了一些资金回流中国。由于这个原因，我们最近几周开始看到中国股市跑赢美股。”

周三，互联网巨头阿里巴巴股价涨幅超过6%，此前有媒体报道称，该公司正与苹果公司合作，以帮助苹果在中国推出Apple Intelligence功能。这一积极的举动对中国股市来说无疑是一个利好。

DeepSeek在一月末发布了一个大型语言模型，据称该模型是在一个自筹资金的预算下构建的，这震惊了硅谷，并引发了人们对巨额投资人工智能必要性的质疑，导致美国科技股在1月27日大幅下跌。英伟达在当日创下单日市值跌幅最大的纪录，市值蒸发了5890亿美元。

相反，**中国科技股则大幅上涨**。受益于人工智能创新的云计算和科技硬件公司引领了最近的涨势。其中包括阿里巴巴、消费电子公司小米、搜索引擎开发商百度和电动汽车制造商比亚迪，它们在过去一个月的涨幅分别为43%、34%、13%和40%。

电子商务平台京东和美团也分别上涨了24%和11%，这得益于农历新年假期相对强劲的消费数据以及市场对中国政府今年还将出台大量积极财政政策的预期日益增长。

同期，恒生指数上涨了15%。沪港通的数据显示，**中国内地投资者对港股的兴趣有所增强**，2月份的平均日成交额比1月份增加了三分之二，比2024年2月份高出三倍。分析师表示，投资者受到中国大型语言模型发展正在进步以及面向消费者的公司将迅速采用大型语言模型的信念的鼓舞。

花旗分析师在2月3日写道，“我们认为，投资者低估了中国领先互联网公司在人工智能投资和大型语言模型发展方面的成就。”

Abrdn的Chu表示：“美国在零到一的创新方面很强大，但中国在一到一百的创新方面，即在扩大科技的普及和应用方面更强大。”

[jin10_articles_articles](https://xnews.jin10.com/details/162830)
