---
title: "每日投行/机构观点梳理（2025-02-12）"
date: "2025-02-12 16:17:03"
summary: "小程序：每日投行/机构观点梳理 国外 1. 大摩、小摩、瑞银：在DeepSeek的推动下，中国股市将..."
categories:
  - "jin10_articles_articles"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "jin10_articles_articles"
menu: ""
thumbnail: "https://cdn-news.jin10.com/assets/common/2adbd90c-cc2f-4b34-b479-ea6ce931cb67.png/lite"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

小程序：每日投行/机构观点梳理

国外

**1. 大摩、小摩、瑞银：在DeepSeek的推动下，中国股市将继续上涨**

由人工智能驱动的中国股市上涨得到了华尔街策略师的肯定，他们表示，新发现的科技实力将有助于延续牛市。摩根士丹利、摩根大通和瑞银集团的策略师预计，在DeepSeek人工智能模型的推动下，中国股市将继续上涨。大摩策略师写道：“在长时间的有限关注之后，全球投资者开始重新评估中国科技和人工智能领域的可投资性。”“鉴于全球投资者的仓位较少，我们预计短期内这一势头将持续下去。”小摩策略师指出，今年流入中国互联网公司的资金一直是正的，在DeepSeek发酵之后出现了激增。他们写道：“我们认为未来几个月亚洲将出现机会之窗，中国股市将再次出现战术反弹，推动股市上行。”瑞银策略师道写，根据4G、5G和云计算时代的经验，“反弹似乎未过半”。

**2. 富国银行前瞻美国CPI：食品通胀的反弹可能会持续下去**

富国银行经济学家：在近几个月食品相关大宗商品价格普遍上涨、尤其是鸡蛋价格上涨的情况下，食品通胀自夏季以来的反弹可能会持续下去。由于天然气价格的飙升，本月能源服务价格可能会出现大幅上涨，而能源商品价格（包括汽油）的涨幅将更为温和。

**3. 凯投宏观：美国贸易的不确定性将使美联储保持警惕**

凯投宏观首席经济学家Neil Shearing表示，特朗普领导下的美国贸易政策的相关不确定性将对现实世界产生影响，这在美联储身上体现得最为明显。他在一份报告中说，美联储可能会面临百年一遇的关税价格冲击，也可能是雷声大雨点小的情况。不过，这种不确定性可能足以让美联储官员在未来几个月保持观望。他表示，如果最终实施高关税，那么随之而来的通胀上升将阻止2025年剩余时间内进一步放松政策。Shearing称，“很多事情都取决于一个人的心血来潮。”

国内

**1. 申万宏源：央行降准降息可能性存在，银行放贷积极性高，关键在于是否有好项目**

央行今日进行5580亿元7天期逆回购操作，操作利率持平1.5%。申万宏源钱启敏认为，央行强调加大逆周期调节力度，说明存在降准降息的可能性。目前，金融机构放贷意愿强烈，关键是在于企业是否有好的项目。（一财）

**2. 华泰证券：短期黄金价格可能面临震荡，长期有望维持相对表现**

华泰证券指出，虽然短期多重因素驱动下，黄金强劲升值后可能面临震荡，但黄金升值趋势的拐点远未到来。随着黄金的逼仓行情告一段落，短期黄金价格可能面临震荡。但中长期看，驱动黄金资产相对表现的结构性因素不仅未消退，反而随着对美国财政可持续和经贸风险升温的担忧有所加强，因此在今后相当长的时期内黄金都有望维持相对表现。

**3. 华泰证券：本轮的智驾行情将会是AI赋能下汽车板块大周期的开启**

华泰证券表示，本轮的智驾演绎将有望沿着以下路径演绎：DeepSeek引爆中国AI科技股重估→DeepSeek对智驾启发&比亚迪等智驾平权→智能汽车销量提升&渗透率大幅提升甚至超预期→智能驾驶乃至整个汽车板块迎来EPS与PE提升的戴维斯双击。具体投资建议上，我们推荐关注：1）车企端：拥有较强工程化能力，在数据、算力、资金具备优势的车企，在25年践行智驾平权的车企，以及加速智能化追赶的部分车企。2）第三方供应商：看好在自主品牌乃至全球品牌获得潜在增量定点机会的相关公司。

**4. 中信证券：预计1月人民币贷款增量有望接近5.0万亿元**

中信证券研报称，金融数据前瞻来看，年初因素叠加高基数因素，我们预计1月人民币贷款增量有望接近5.0万亿元，预计社融增速有望维持在8.0%左右。年初信贷开门红与财政前置发力，加之货币当局精准调控等多维因素作用下，1月资金环境中性偏紧。展望而言，信贷开门红持续性、政府债券发行节奏与央行流动性投放力度，或为下阶段资金市场和信用市场的核心决定因素。料2月资金市场有波动空间，全年信用扩张节奏或呈现“两头低、中间高”。

**5. 中信证券：建议关注具备基本面支撑且前期涨跌幅小的行业方向**

中信证券研报称，投资建议上，我们认为短期主题与小盘股热度依旧可保持，但年报集中披露季可能会有扰动，逐步回归业绩主线。建议关注具备基本面支撑且前期涨跌幅小的行业方向，包括中游制造（农用化工、新能源动力系统、商用车、白色家电）、下游消费（化学制药）、基地（航空机场和发电及电网）。

**6. 中信证券：AI浪潮扩大电力缺口，IDC电力系统迎来变革**

中信证券指出，AI浪潮扩大电力缺口，IDC电力系统迎来变革。供电侧上网电价提升带来SMR投资机遇；输配电UPS向全直流系统演变，输出电压等级不断提升；服务器电源功率密度提升下产品量价齐升，催生超级电容需求。我们看好IDC快速扩容下HVDC渗透率提升，服务器电源国产品牌份额进步，产能短缺下国内超级电容等新产品出海，建议布局技术与海外渠道兼备的优质企业。

**7. 中信建投：基本面未验证前，AI产业短期关键跟踪指标或是DeepSeek的流量**

中信建投表示，DeepSeek低成本、开源等特性及强大的推理能力有望大力推动国内AI应用及端侧AI加速发展。演绎节奏上，基本面未验证前，短期关键跟踪指标或是DeepSeek的流量；中期而言，若端侧AI、应用新产品流量爆发，或企业利润率改善（基本面验证期最早关注一季报），且国内AI投入明显提升，则行情演绎可参考智能手机、电动车，从海外映射到国内产业景气转变。

**8. 银河证券：通信+新基建板块有望预期上修**

银河证券指出，数字中国等政策不断加码、AI新应用持续推新的背景下，数字经济新基建有望夯实助力算力网络升级，通信+新基建板块有望预期上修。ICT基石光网络产业链的复苏，催化光模块、温控节能等需求进一步增长。5G应用工业互联网亦是未来政策及需求关注重点，高景气度结合低估值是选股重点方向，建议关注：数字经济新基建：ICT相关标的；应用板块：卫星互联网；看好算力网络基建+数据要素新空间的通信运营商。

**9. 中金公司：2025年建筑板块基本面或将继续迎来分化**

中金公司研报称，2024年下半年，已看到基建端财政发力的迹象，如专项债发行提速、年末地方政府特殊再融资债加速发行等；展望2025年，预期基建投资有望在财政加码和化债发力的推动下实现小幅增长，预计增速提升至10%左右，但2025年地产投资或仍将承压、制造业投资亦可能出现降速，建筑板块基本面或将继续迎来分化。

[jin10_articles_articles](https://xnews.jin10.com/details/162833)
