---
title: "英特尔股价飞升：特朗普亲自为美国芯片制造“开绿灯”"
date: "2025-02-12 16:11:28"
summary: "在巴黎举行的人工智能峰会期间，英特尔(INTC.O)股价周二大幅上涨，原因是副总裁J.D. 万斯对美..."
categories:
  - "jin10_articles_articles"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "jin10_articles_articles"
menu: ""
thumbnail: "https://img.jin10.com/gallary/3c9c683a-7570-4a26-bc61-e1136bdbf48d.png/lite"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

在巴黎举行的人工智能峰会期间，英特尔(INTC.O)股价周二大幅上涨，原因是副总裁J.D. 万斯对美国半导体制造发表了乐观评论。

周二下午，英特尔股价上涨了6%。当天早些时候，该股票是标准普尔500指数中表现最好的股票。此外，全球半导体代工厂GlobalFoundries(GFS.O)的股价也上涨了超过6%。该公司是美国本土的芯片制造商，15年前从AMD(AMD.O)分拆出来。

美国副总统万斯)在巴黎表示：**“为了保护美国的竞争优势，特朗普政府将确保最强大的人工智能系统在美国制造，并使用美国设计和制造的芯片。”**

英特尔是美国最大的半导体制造商，并且正在努力将其业务扩展成为一个大型代工厂，为其他公司制造芯片。根据美国总统乔·拜登签署的《芯片法案》，英特尔获得了大约80亿美元的资金支持。尽管《芯片法案》在特朗普总统领导下的未来仍不明朗，**但****万斯****的评论预示着更少的监管和对美国制造芯片的类似推动。**

尽管目前英特尔并没有提供主流的人工智能芯片，事实上它已取消了其中一个正在开发的人工智能芯片，但它希望继续为其他公司，尤其是在人工智能领域制造芯片。它目前有一份合同，为亚马逊(AMZN.O)的AWS云业务制造Tranium芯片，这些芯片用于人工智能。

Moor Insights & Strategy的首席执行官兼首席分析师Patrick Moorhead表示：“我认为英特尔会继续从《芯片法案》中受益，但我对台积电(TSM.N)不太确定。”他说，台积电目前已成为全球最大的芯片制造商。**“特朗普将施压英伟达、AMD、博通、Marvell、苹果和高通等公司，让它们与英特尔合作。”**

GlobalFoundries在周二的第四季度财报电话会议上告诉分析师，一些客户开始寻找额外的第二来源制造商，尤其是在特朗普最近一轮关税政策之后。

GlobalFoundries首席执行官Thomas Caulfield告诉分析师：“我们与他们的对话有点像，‘好吧，我们不一定会坐等观望。’”他说，一些客户认为他们需要开始更加多样化，并具备从不同地区采购的能力。“我认为这只是提高了客户对供应链多样化重要性的重视。”他补充道。

所有这些美国本土的芯片开发商——包括一些销售人工智能芯片的公司，其中有些芯片在使用上比英特尔的Gaudi芯片更广泛——目前都在使用台积电的制造能力。台积电还在亚利桑那州拥有一座新的制造厂，并在1月初宣布，已开始生产先进的4纳米芯片，这一生产也得到了《芯片法案》的部分资助。

英特尔方面，仍在寻找新的首席执行官，但万斯的评论表明，特朗普政府可能会成为推动前首席执行官Pat Gelsinger所提出战略的盟友。在Gelsinger任内，他努力争取联邦政府支持美国本土的芯片制造。美国的半导体制造法规使得建设国内芯片厂非常昂贵和耗时，部分原因是与芯片制造相关的环境问题。

可以推测，投资者将万斯的评论视为特朗普政府可能使像英特尔这样的公司更容易完成国内工厂建设的信号，从而减少繁琐的审批程序。

[jin10_articles_articles](https://xnews.jin10.com/details/162831)
