---
title: "“美联储传声筒”警告：今晚CPI至关重要！"
date: "2025-02-12 17:16:04"
summary: "有“美联储传声筒”之称的华尔街日报记者Nick Timiraos指出，并非所有月度CPI通胀报告都一..."
categories:
  - "jin10_articles_articles"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "jin10_articles_articles"
menu: ""
thumbnail: "https://img.jin10.com/gallary/3954b3e9-50f4-4609-93ae-710edeb92da7.png/lite"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

有“美联储传声筒”之称的华尔街日报记者Nick Timiraos指出，并非所有月度CPI通胀报告都一样重要，在一个面临价格压力的经济体中，**1月CPI数据的影响更大**。

近年来，美国1月的价格上涨异常强劲，反映出年初价格的大幅调整。Timiraos表示，**将于本周公布的通胀报告可能显示，美联储压低通胀的努力是否扫清了一个关键障碍**。

**年初是企业将一年内更高的食品、能源和劳动力成本纳入考量的时间**，例如，餐馆提高菜单价格，健身房提高会员费，私人汽车服务提高运输费。

在2021年新冠疫情后经济重启带来的高通胀之后，这种价格尤其剧烈。

研究公司Inflation Insights创始人Omair Sharif表示，“如果你想要涨价，年初就是一个合乎逻辑的时间。”

Sharif说，由于经济强劲时企业拥有更大的定价权，因此即使“消费者表示他们不会容忍进一步的价格上涨”，企业迄今为止也没有被吓退，并在年末大幅涨价。

劳工部定于周三公布1月份CPI数据，另一份关于批发价格的PPI报告将于周四发布。这两个指标中的部分分项会被用于计算美联储更青睐的通胀指标——PCE物价指数，该指数通常将于月末由商务部公布。

**Timiraos强调，对美联储而言，这份数据利害关系重大**。一年前，通胀似乎正迅速朝着美联储的目标前进，但他们却在一季度遭遇了重大阻碍。另外，官员们在2023年初也遇到了类似的通胀意外，当时季节性调整因素的改变抵消了美联储之前取得的进展。

达拉斯联储主席洛根在上周的讲话中表示：“我们不知道2025年是否会带来另一次这样的冲击，但如果通胀上升，这将表明货币政策还有更多工作要做。”

洛根表示，如果劳动力市场保持健康，并且价格压力继续显示出近几个月来明显的广泛放缓，那么美国经济将实现难以捉摸的“软着陆”。但**她也对过去两年通胀的“虚晃一枪”发出了重要的警告。“我们在通胀问题上已经经历过这种情况了，”她说。**

根据PCE指数，所谓的核心通胀已经从2022年9月的5.6%下降到2024年2月的2.9%。它在过去一年的大部分时间里都保持在这个水平附近，2024年末为2.8%。

曾负责美联储价格和工资预测部门的Alan Detmeister表示，“假设我们没有受到关税、移民或其他一些意外变化的巨大冲击，那么**接下来的三个月实际上是今年通胀的关键**。”Detmeister是瑞银的经济学家，**他认为3月核心PCE指数同比增速可能会下降到2.3%。美联储的目标为2%。**

美联储在2024年的最后三次会议上将利率下调了整整一个百分点。官员们表示，在他们更有信心通胀将达到目标之前，他们不急于继续降息。

Detmeister说，在调整季节性因素之前，**大约一半的价格上涨发生在每年的第一季度**。“因为大部分价格变化都发生在那个时候，所以你最大的预测失误、最大的意外也会在这个时候发生。”

另外，**Timiraos还表示，今晚的通胀报告尤其重要的第二个原因是特朗普正在实施新的关税**，包括对钢铁和铝进口征收25%的额外关税，这进一步使2025年的通胀前景复杂化。

虽然特朗普在2018年和2019年提高关税对通胀指标的影响微乎其微，但他目前的关税范围更广，将打击更多占价格篮子更大份额的消费品。“他们现在所做的事情与他们当时所做的事情完全不同，”Sharif说。

Detmeister说，**即使第一季度通胀数据没有再次给美联储当头一棒，关税上涨也可能让美联储官员有理由放慢降息步伐。“这可能会让他们在降低利率方面更加谨慎。”**

[jin10_articles_articles](https://xnews.jin10.com/details/162848)
