---
title: "特朗普宣称即将实施对等关税，专家警告：难度巨大！"
date: "2025-02-13 08:15:24"
summary: "美国总统特朗普表示，他最早将于当地时间周三晚间对其他国家征收对等关税。此举加剧了人们对全球贸易战扩大..."
categories:
  - "jin10_articles_articles"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "jin10_articles_articles"
menu: ""
thumbnail: "https://img.jin10.com/gallary/25/02/IWgSd0MxTj8yGUt7NIDZj.png/lite"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

美国总统特朗普表示，他最早将于当地时间周三晚间对其他国家征收对等关税。此举加剧了人们对全球贸易战扩大的担忧，并可能加速美国通胀。

特朗普在白宫对记者表示：“**我可能稍后或明天早上行动，但我们将签署****对等关税。**”

特朗普最新一轮搅动市场的关税措施出台之际，印度总理莫迪定于周四访问白宫。特朗普政府此前抱怨印度设置高关税阻碍美国商品进入。

美国众议院共和党籍议长约翰逊称，**他认为特朗普正考虑对汽车、制药等行业给予豁免，但表示不确定。**

经济学家普遍认为关税会加剧通胀风险。周三公布的数据显示，美国1月消费者价格上涨幅度为近一年半来最大。

特朗普此前宣布自3月12日起对所有进口钢铁和铝征税，**此举已令市场震惊，并招致墨西哥、加拿大和欧盟谴责，日澳则寻求豁免。** 

依赖钢铁和铝进口的行业匆忙应对成本飙升预期。欧盟官员周三早些时候暗示，将优先通过谈判而非报复措施来避免破坏性贸易战。一位欧盟官员称，部长们考虑恢复2018年对波本威士忌、哈雷摩托等产品加征的报复性关税，以回应特朗普的钢铝税。

欧盟贸易专员塞夫科维奇（Maros Sefcovic）周三与美国国家经济委员会主任哈塞特（Kevin Allen Hassett）、商务部长提名人卢特尼克（Howard Lutnick）和美国贸易代表提名人格里尔（Jamieson Greer）进行了交谈。

美国部分工人支持对进口钢铁和铝征税，但制造业等企业警告这将推高价格。世界大型企业联合会高管David Young质疑：“供应链无法一夜调整，面对如此密集的政策变动，企业如何保持应对？”

欧洲钢企担忧美国关税将导致廉价钢材涌入欧洲。加拿大总理特鲁多在布鲁塞尔表示，特朗普的金属税将导致美国人失业并拖累经济增长。

特朗普贸易顾问纳瓦罗（Peter Navarro）淡化关税负面影响，**称特朗普1.0的关税未引发通胀飙升，出口导向型经济体常降价保市场份额。** 

贸易专家指出，**构建特朗普设想的精准****对等****关税体系难度很大。**战略与国际研究中心学者威廉·赖因施（William Reinsch）认为，美方可能选择更易操作的统一10%或20%税率，或者一种更复杂的方式，即要求将美国的关税与其他国家的关税相匹配，制定单独的关税清单。

会计机构BDO国际贸易专家戴蒙·派克（Damon Pike）指出，世界海关组织186个成员关税税率各异，**“这几乎是个AI级别的工程”。**

[jin10_articles_articles](https://xnews.jin10.com/details/162951)
