---
title: "鲍威尔：新通胀数据表明美联储还有更多工作要做"
date: "2025-02-13 07:21:31"
summary: "美联储主席鲍威尔表示，最新的消费者价格数据显示，尽管美联储在抑制通胀方面取得了实质性进展，但仍有更多..."
categories:
  - "jin10_articles_articles"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "jin10_articles_articles"
menu: ""
thumbnail: "https://img.jin10.com/news/24/08/9_7i_WXwjlygpDYmX2PlE.png/lite"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

美联储主席鲍威尔表示，最新的消费者价格数据显示，尽管美联储在抑制通胀方面取得了实质性进展，但**仍有更多工作要做**。

鲍威尔周三继续向国会发表半年度证词，他在回答问题时对众议院金融服务委员会说：“我想说，在通胀问题上我们已经接近目标，但还没有达到目标。去年的通胀率为2.6%，进步很大，但我们还没有完全达到目标。”他指的是与周三早些时候公布的消费者价格指数（CPI）不同的通胀指标。

他补充说：“因此，我们希望**暂时保持限制性政策**。”**这表明在可预见的未来，利率仍将维持在较高水平。**

周三的最新数据显示，今年年初的消费者物价增幅超过预期。所谓的核心CPI（不包括食品和能源成本）在1月份增长了0.4%，是自3月份以来的最大增幅。

新数据公布后，利率掉期交易显示，交易商预计今年仅有一次25个基点的降息。而在CPI报告公布之前，交易员们倾向于降息两次。

**鲍威尔承认CPI读数几乎高于所有预测，但他提醒不要反应过度。**他说：“我们不会因为一两个好的读数而兴奋，也不会因为一两个坏的读数而兴奋。”

尽管如此，这些新数据还是加剧了多年来的物价上涨，加剧了数百万美国人的生活困境，他们正努力将工资收入用于支付更高的生活费用。这也凸显了美联储在结束疫情后的价格飙升过程中遇到的困难。

鲍威尔专注于抑制通胀，同时不对经济增长和就业造成重大损害。通胀爆发后的所谓“软着陆”很少能实现，若能成功，这将是一个了不起的胜利。

特朗普政策
-----

美国总统特朗普计划广泛征收关税、减税和限制移民，这也可能使实现这一目标变得更加复杂。

本周早些时候，特朗普下令对进口钢铁和铝征收25%的关税，他还威胁对美国进口征税的国家征收对等关税。

鲍威尔说，美联储的职责不是评论国会或政府颁布的政策是否明智，但他表示，**新政策有可能促使美联储改变利率**。

“基本经济非常强劲，但新政策还存在一些不确定性，”他说。“我们只能静观其变，看看这些政策的效果如何，然后再考虑我们能做些什么。”

经过去年的三次降息后，美联储决策者们表示，现在是时候喘口气，以评估经济并等待通胀下行的进展。

周三早些时候，特朗普在Truth Social上发帖，呼吁降低利率，并指出这将“与即将到来的关税并驾齐驱”。在被问及特朗普的帖子时，鲍威尔拒绝发表评论。

银行监管
----

鲍威尔还表示，在国会设立负责监管的副主席职位之前，银行监管政策的波动性较小，暗示美联储在没有副主席职位的情况下可以更有效地履行职责。

鲍威尔说：“诚然，把所有事情都交给一个人去做，只是为了向理事会提出建议——可能会导致这些事情出现一些波动。”

拜登时代任命的美联储监管委员会副主席迈克尔-巴尔（Michael Barr）此前表示，他将于2月28日卸任美联储银行业最高负责人一职，如果继任者得到确认，他将提前卸任。巴尔计划继续担任美联储理事。

框架审查
----

鲍威尔说，他相信官员们会对其长期政策战略做出适当和分散的调整，并预计在今年夏末完成最新的审查。

当被问及2020年框架是否限制了美联储对通胀的政策反应时，鲍威尔说：“没有。”

[jin10_articles_articles](https://xnews.jin10.com/details/162950)
