---
title: "特朗普与普京、泽连斯基通话，同意就结束俄乌冲突“立即”启动谈判"
date: "2025-02-13 06:27:01"
summary: "特朗普表示，他和俄罗斯总统普京在电话中同意开始就结束乌克兰冲突进行谈判，这扭转了美国三年来对俄乌冲突..."
categories:
  - "jin10_articles_articles"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "jin10_articles_articles"
menu: ""
thumbnail: "https://img.jin10.com/news/24/08/5rnvA3sPiSP48NndmIFp1.png/lite"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

特朗普表示，他和俄罗斯总统普京在电话中同意开始就结束乌克兰冲突进行谈判，**这扭转了美国三年来对俄乌冲突的政策，并加大了对欧洲盟友和基辅政府的压力**。

特朗普周三在社交媒体上发布消息称，他已与俄罗斯领导人进行了交谈，他们的团队将**“立即开始谈判”**，并将于周三晚些时候致电乌克兰总统泽连斯基。泽连斯基的办公室随后证实，他与特朗普进行了大约一个小时的交谈。

特朗普在谈到普京时说：“我们同意密切合作，包括互访对方的国家。我们希望阻止数百万人在俄乌冲突中丧生。普京甚至使用了我的竞选座右铭——‘常识’。我们都坚信这一点。”

**这通电话意义重大，凸显了特朗普颠覆前总统拜登冲突政策的决心。**周二晚，美国宣布特朗普的中东特使史蒂夫-威特科夫（Steve Witkoff）已飞往俄罗斯，并确保美国教师马克-福格尔（Marc Fogel）获释。

周三早些时候，国防部长皮特-黑格塞斯（Pete Hegseth）**排除了美国出兵保护任何最终和平的可能性，认为乌克兰不会收回俄罗斯占领的所有领土，并明确表示美国不再将乌克兰加入北约作为一个现实的目标。**黑格塞斯说，任何持久和平都必须包括“强有力的安全保证，以确保冲突不会再次爆发”。但他表示，作为这种保证的一部分，美国不会在乌克兰部署军队。

克里姆林宫发言人德米特里-佩斯科夫（Dmitry Peskov）说，普京和特朗普**已同意会面**，普京已邀请特朗普访问莫斯科。两人的谈话持续了近一个半小时，包括讨论中东问题。据俄罗斯消息来源称，有人猜测两位领导人可能会在第三国会晤，沙特和阿联酋被认为是可能的地点。

周三的通话是特朗普上个月就职以来美国总统与俄罗斯领导人之间已知的首次通话。

在特朗普与普京谈话之前，福格尔于周二从俄罗斯监狱获释。美国称福格尔是被错误拘留的。作为交换，美国释放了亚历山大-文尼克（Alexander Vinnik），他是一名俄罗斯人，曾因参与运营世界上最大的虚拟货币交易所之一而承认犯有洗钱罪。美国还争取到一名来自白俄罗斯的美国人获释。

特朗普周二表示，释放福格尔是一个积极的信号，表明莫斯科愿意就自2022年以来一直持续的乌克兰冲突进行谈判。但美国的立场有可能与一些欧洲盟国产生分歧，这些盟国仍然认为谈判条件应由乌克兰来决定。

特朗普说，他要求国务卿马可-卢比奥、中央情报局局长约翰-拉特克利夫、国家安全顾问迈克尔-瓦尔兹和中东问题特使史蒂夫-维特科夫领导美国的谈判。

**这一系列举动让欧洲领导人和美国的其他合作伙伴感到震惊。**立陶宛外长加布里埃尔-兰茨贝里斯说，黑格塞斯的设想“听起来像是放弃乌克兰”。其他人则明确表示，阻碍过去和谈的是普京，而不是美国、欧洲或乌克兰。

德国外交部长安娜莱娜-贝尔博克说：“乌克兰希望和平，我们希望和平，美国人也希望和平。过去三年来唯一拒绝和平的是俄罗斯总统。”

当被问及黑格塞斯的言论时，加拿大总理特鲁多在布鲁塞尔对记者说：“乌克兰人正忙于捍卫他们的主权和民主，他们正忙于捍卫适用于我们所有民主国家的法治。乌克兰人可以决定和平进程的结果。”

在特朗普表示与普京通话后，乌克兰美元债券延续涨势。彭博汇编的数据显示，乌克兰债券是周三新兴市场债券中表现最好的。

到目前为止，泽连斯基一直小心翼翼。他说他与特朗普进行了一次“有意义的对话”。他们讨论了美国财政部长贝森特对基辅的访问，以及围绕经济和资源合作建立伙伴关系的努力。

“没有人比乌克兰更渴望和平，”泽连斯基在X上写道，“我们正与美国一起制定下一步计划，以阻止俄罗斯，确保持久、可靠的和平。正如特朗普总统所说，让我们把事情办好。”

特朗普在X上写道，“谈话进行得非常顺利，泽连斯基和普京总统一样，希望实现和平。”

特朗普对冲突的态度与拜登截然不同，拜登的口号是“没有乌克兰，什么都别谈”，这表明任何结束冲突的谈判都必须由乌克兰政府领导，而不是美国。拜登不愿在冲突中与普京直接沟通，而是专注于向基辅提供军事和财政援助，以增强乌克兰在未来与莫斯科谈判中的筹码。

与此同时，乌克兰正努力寻找购买武器的新方法，继续与俄罗斯作战。

据熟悉内情的欧洲官员称，乌克兰官员要求特朗普政府允许他们使用被冻结的价值3000亿美元的俄罗斯资产来购买美国制造的武器。

这些人士说，在乌克兰、乌克兰的一些盟友和特朗普团队最近几周举行的多次会议上，乌克兰提出了扣押这些资产并利用它们购买美国武器的想法。

前国家安全委员会官员、现就职于卡内基国际和平基金会的Andrew Weiss说：“乌克兰人有投票权——他们认为这是一场事关国家存亡的战争，他们不是美国的傀儡，不会简单地执行摆在他们面前的任何想法。”

在总统竞选期间，特朗普曾多次声称，如果他在位，乌克兰冲突“永远不会爆发”，他甚至可以在重返白宫之前结束这场战争。他发誓要削减对乌克兰军事行动的资助。在拜登执政期间，美国是乌克兰最大的财政支持者。

[jin10_articles_articles](https://xnews.jin10.com/details/162949)
