---
title: "以军动员预备役，加沙停火协议濒临崩溃边缘"
date: "2025-02-12 19:45:56"
summary: "以色列军方已征召预备役人员，准备在哈马斯未能按周六最后期限释放更多人质的情况下恢复在加沙地带的战斗。..."
categories:
  - "jin10_articles_articles"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "jin10_articles_articles"
menu: ""
thumbnail: "https://img.jin10.com/news/24/12/F37M6WfGlFVmI44T10-hc.png/lite"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

以色列军方已征召预备役人员，准备在哈马斯未能按周六最后期限释放更多人质的情况下恢复在加沙地带的战斗。自1月19日生效的以哈停火协议正面临崩溃的风险，这可能重新点燃已造成加沙地带严重破坏并引发地区不稳定的冲突。

根据现行停火协议，哈马斯同意在周六释放另外三名以色列人质。但哈马斯本周表示，由于以色列违反协议条款，其暂停了人质移交。美国总统特朗普回应称，所有人质必须在周六中午前获释，否则他将“让地狱降临”。以色列总理本杰明·内塔尼亚胡周二警告称，如果哈马斯未能在最后期限前释放人质，以色列将恢复“激烈战斗”，但未说明应释放多少人质。

内塔尼亚胡表示，他已命令军方在加沙及其周边集结部队。随后，**军方宣布向以色列南部增派部队，包括动员预备役人员。**

这一僵局可能重新点燃已造成加沙地带严重破坏的冲突。这场冲突导致加沙大部分人口流离失所，食品、饮用水和住所短缺，并将中东推向更广泛的地区战争边缘。

**以色列官员表示，政府部长们支持特朗普的威胁，即除非所有剩余的以色列人质在周六获释，否则将“取消”停火协议。哈马斯表示，它仍然致力于协议，但未同意在周六释放人质。**

一名接近谈判的巴勒斯坦官员表示，**调解人已加强干预，“以防止局势滑向真正的危机。”**另一名哈马斯官员在回应路透社询问时表示：“接触正在进行中。”

加沙战争由哈马斯领导的2023年10月7日对以色列南部的突袭引发。根据以色列的统计，袭击造成至少1200人死亡，250名人质被扣押在加沙。作为回应，以色列对哈马斯发动了军事进攻，导致加沙地带被摧毁，超过4.8万名巴勒斯坦人丧生。

**对地区不稳定的担忧重新加剧**
-----------------

哈马斯已从最初的33名儿童、妇女和老年人中释放了16名以色列人质，以换取数百名巴勒斯坦囚犯和被拘留者，这是多阶段停火协议的第一阶段。此外，哈马斯还意外释放了五名泰国人质。

关于协议第二阶段的谈判本应在多哈进行，调解人希望就释放剩余人质和以色列军队完全撤出加沙达成一致。但以色列代表团在抵达两天后于周一返回国内。

以色列数千名抗议者呼吁政府继续执行停火协议，以带回剩余人质。

阿拉伯高级官员周三表示，特朗普宣布的接管加沙、迁移其200多万巴勒斯坦居民并将其重新开发为国际海滨度假胜地的计划也可能加剧地区不稳定。阿拉伯联盟秘书长艾哈迈德·阿布·盖特在迪拜峰会上表示，**特朗普对加沙的愿景可能将中东带入新的危机循环，对和平与稳定造成破坏性影响。**

巴勒斯坦人担心1948年的“灾难”（Nakba）重演，在最终促成以色列建国的战争中，近80万人逃离或被驱逐。以色列否认他们是被迫离开的说法。特朗普表示，根据他的加沙计划，巴勒斯坦人将无权返回。

特朗普表示，加沙的巴勒斯坦人可以定居在约旦和埃及等国家。约旦已有大量巴勒斯坦人口，埃及是阿拉伯世界人口最多的国家。**两国均已拒绝该提议。**

埃及将于2月27日主办阿拉伯紧急峰会，讨论巴勒斯坦人面临的“严重”事态发展。

阿布·盖特表示，将重新提出2002年由沙特制定的阿拉伯和平倡议。该倡议提出，阿拉伯国家在以色列与巴勒斯坦达成建国协议并完全撤出1967年占领的领土后，将与以色列实现关系正常化。

沙特与以色列实现关系正常化是特朗普希望实现的。这种正常化对以色列来说将是战略和外交上的胜利，因为沙特是伊斯兰教圣地的所在地，并在其他阿拉伯和穆斯林国家拥有巨大影响力。

在特朗普的第一任期内，他促成了以色列与一些阿拉伯国家（包括阿联酋）之间的所谓《亚伯拉罕协议》。阿联酋是地区商业和金融中心。**沙特最近关于此问题的声明表示，如果没有建立巴勒斯坦国，它将不会与以色列建立关系。**

[jin10_articles_articles](https://xnews.jin10.com/details/162921)
