---
title: "6连板DeepSeek概念牛股遭减持！ | 盘后公告精选"
date: "2025-02-12 21:26:15"
summary: "02月12日，连续6个交易日涨停的DeepSeek概念股青云科技股东减持1.3%公司股份。阿里巴巴概..."
categories:
  - "jin10_articles_articles"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "jin10_articles_articles"
menu: ""
thumbnail: "https://img.jin10.com/news/24/12/1Ix0B6iUNZJpFbqmQUZrV.jpg/lite"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

02月12日，连续6个交易日涨停的DeepSeek概念股青云科技股东减持1.3%公司股份。阿里巴巴概念股新炬网络提示交易风险，称其IT运维智能体业务尚未形成收入。跨界汽车零部件龙头富临精工签订1.1亿元项目投资协议，加快机器人产业布局。

以下是盘后公告精选：

**6连板**青云科技：嘉兴蓝驰和天津蓝驰合计持股降至7.65%
--------------------------------

青云科技公告，嘉兴蓝驰和天津蓝驰合计减持股份1,541,355股，占公司总股本的3.23%。权益变动后，嘉兴蓝驰持有2,899,399股，占总股本的6.07%；天津蓝驰持有755,790股，占总股本的1.58%。二者合计持有3,655,189股，占总股本的7.65%。此次减持计划符合此前披露的股份减持计划，不触及要约收购，也不会导致公司控股股东和实际控制人发生变化。

10连板新炬网络：公司IT运维智能体业务正处于研发阶段，目前尚未形成收入
------------------------------------

新炬网络发布股票交易风险提示公告，公司IT运维智能体业务系AI智能体技术在IT运维行业的应用，与通用AI智能体在产品形态、应用范围等方面存在显著不同，且该业务正处于研发阶段，目前尚未形成收入，后续研发是否成功以及能否形成收入存在不确定性。

富临精工：拟投资1.1亿元建设机器人智能电关节模组研发及生产基地项目
----------------------------------

富临精工公告称，公司与绵阳市涪城区人民政府拟签订《机器人智能电关节模组研发及生产基地项目投资协议》，公司拟在绵阳市涪城区投资建设机器人智能电关节模组研发及生产基地项目，项目总投资金额11,000万元。

8连板美格智能：DeepSeek相关模型开展了模型适配及端侧部署工作处于早期研发阶段尚未产生明确的订单
---------------------------------------------------

美格智能发布股票交易异常波动暨严重异常波动公告，公司股票自2025年1月24日至2025年2月12日连续8个交易日收盘价格涨幅偏离值累计超过100%，属于股票交易严重异常波动的情形。公司主营业务为无线通信模组及解决方案业务，近期也针对DeepSeek相关模型开展了模型适配及端侧部署工作。前述事项目前处于早期研发阶段，尚未产生明确的订单，对公司经营业绩的影响受研发进度、技术迭代、产品需求等多种因素影响，具有不确定性。公司股价短期波动幅度较大，请广大投资者审慎决策，注意投资风险。

7连板浙江东方：公司及旗下基金板块未投资深度求索
------------------------

浙江东方发布异动公告，公司股票自2025年1月27日起连续7个交易日以涨停价格收盘，累计涨幅95.03%，存在市场情绪过热情形及较高的炒作风险。公司关注到部分媒体将本公司股票认为是“DeepSeek概念股”，并引起资本市场的关注。经公司核查，截至本公告披露日，公司及旗下基金板块管理的相关私募基金未直接或间接投资杭州深度求索人工智能基础技术研究有限公司。

6连板浙数文化：不存在与DeepSeek直接或间接的股权关系
------------------------------

浙数文化发布股票交易风险提示公告称，公司股票连续八个交易日累计涨幅为87.18%，可能存在短期涨幅较大后的下跌风险。经核实，公司及子公司与DeepSeek不存在任何直接或间接的股权关系，也未开展业务合作。

天力锂能：富德基金拟减持不超4.55%公司股份
-----------------------

天力锂能公告，股东河南富德高科新材创业投资基金合伙企业（有限合伙）计划自公告披露之日起15个交易日后的未来3个月内减持公司股份540万股，占公司总股本的4.55%。

成大生物：公司实际控制人拟由辽宁省国资委变更为无实际控制人股票明日起复盘
------------------------------------

成大生物公告，公司实际控制人拟由辽宁省人民政府国有资产监督管理委员会变更为无实际控制人，股票明日起复盘。

广聚能源：拟5518.25万元收购航天欧华100%股权
---------------------------

广聚能源公告，公司拟使用自有资金以公开摘牌方式现金收购深圳航天工业技术研究院有限公司持有的航天欧华信息技术有限公司100%股权，挂牌转让底价为5518.25万元。若本次交易完成，公司将持有航天欧华100%股权，航天欧华纳入本公司合并报表范围。

霍普股份：成立拟减持不超0.6763%公司股份
-----------------------

霍普股份公告，公司特定股东成立女士计划自公告披露之日起3个交易日后的3个月内，通过集中竞价或大宗交易方式减持公司股份不超过43万股，占公司总股本比例0.6763%。

凯中精密：控股股东吴瑛拟减持不超过2.04%股份
------------------------

凯中精密公告，公司控股股东吴瑛女士计划自公告披露之日起15个交易日后的三个月内，以大宗交易方式减持不超过655万股，占公司总股本比例2%。副总经理陈雷先生计划以集中竞价交易方式减持不超过12.76万股，占公司总股本比例0.04%。

莲花控股：莲花紫星算力应用领域仍处于起步阶段营业收入和净利润占比较小
----------------------------------

莲花控股发布票交易异常波动的公告，截至本公告披露日，公司营业收入和净利润主要来源于调味品的贡献。公司控股孙公司莲花紫星成立于2023年底，在算力应用领域仍处于起步阶段，营业收入和净利润占比较小，对公司未来业绩贡献存在不确定性。

华数传媒：公司文旅卡产品上线了与DeepSeek融合的艾珈智行助手，对公司业务收益无直接实质性影响
-------------------------------------------------

华数传媒发布股票交易异常波动公告，目前由公司运营与研发的“诗画浙江文旅惠民卡”产品上线了与DeepSeek融合的艾珈智行助手，文旅宣推官艾珈可为用户提供个性化智能服务，是对文旅卡产品功能的优化，对公司业务收益无直接实质性影响。目前文旅卡销量超16万张，终端售价为199元/张，未对公司业绩产生重大影响。

金冠电气：中睿博远拟减持不超3%公司股份
--------------------

金冠电气公告，持股5%以上股东河南中睿博远投资中心计划减持不超过409.83万股，占公司总股本的3%。

青鸟消防：北大青鸟环宇拟减持不超2.72%公司股份
-------------------------

青鸟消防公告，控股股东北大青鸟环宇计划在公告披露之日起十五个交易日后的三个月内，通过集中竞价交易或大宗交易方式减持公司股份不超过2000万股，占公司总股本的2.72%。

九安医疗：九安香港拟与小米投资签署《股权转让协议》
-------------------------

九安医疗公告，九安香港拟与小米投资签署《股权转让协议》，小米投资将所持有的iHealth Inc. 20%的股权以4591万美元全部转让；股权转让完成后，公司对iHealth Inc.的合并持股比例由80%增加至100%，继续纳入公司合并报表范围。

金运激光：IP衍生品运营业务收入占公司总营业收入比例较小
----------------------------

金运激光发布股票交易异常波动公告，公司关注到近期IP经济（市场所称“谷子经济”）受到市场广泛关注，相关板块表现活跃。公司的主要业务为高端数字激光装备制造和IP衍生品运营，其中：IP衍生品运营业务收入占公司总营业收入比例较小，至2024年三季度，占比约6%，处于亏损状态且对公司净利润影响较大。

天准科技：拟发行可转换公司债券总额不超过人民币9亿元
--------------------------

天准科技公告，公司拟发行可转换公司债券总额不超过人民币9亿元，用于工业视觉装备及精密测量仪器研发及产业化项目、半导体量测设备研发及产业化项目、智能驾驶及具身智能控制器研发及产业化项目。

海南华铁：公司骨干团队增持计划已实施完成
--------------------

海南华铁公告，公司骨干团队增持计划已实施完成。截至公告披露日，通过泽丰瑞气盈门3号私募证券投资基金以集中竞价方式累计增持公司股份18,367,340股，占公司总股本的比例为0.93%，合计增持金额为10,041.31万元。

6连板杭钢股份：公司与DeepSeek系统的开发、应用等核心技术无关
----------------------------------

6连板杭钢股份发布股票交易异常波动公告称，公司关注到近期存在子公司DeepSeek部署适配的相关报道。公司主营业务为钢铁及其压延产品的生产和销售，且短期内公司主营业务不会发生变化。公司算力业务的经营模式主要为硬件设备及相关软件的采购，集成后向客户提供租赁服务，不涉及算力核心技术的研发等，预计2024年度占公司营业收入总额的0.06%，占比极小。相关媒体报道中涉及的DeepSeek部署适配是指，在上述业务模式下，公司在合作伙伴的系统中安装了DeepSeek软件。公司与DeepSeek系统的开发、应用等核心技术无关，且与杭州深度求索人工智能基础技术研究有限公司无任何业务往来。敬请广大投资者注意投资风险。

高凌信息：华金领越和金起航贰号拟分别减持1%和0.29%
----------------------------

高凌信息公告，股东华金领越拟通过集中竞价交易方式减持不超过1,293,170股，占公司总股本的1%；股东金起航贰号拟通过集中竞价交易方式减持不超过377,247股，占公司总股本的0.29%。减持期间为2025年2月18日至2025年5月17日，减持价格按市场价格确定。

力帆科技：公司证券简称将自2月18日起变更为“千里科技”
----------------------------

力帆科技公告称，公司名称已由“力帆科技（集团）股份有限公司”变更为“重庆千里科技股份有限公司”，证券简称由“力帆科技”变更为“千里科技”，证券代码保持不变。此次变更已完成工商变更登记，并自2025年2月18日起实施。变更原因为公司汽车业务恢复，经营平稳发展，旨在改善品牌形象。

精工钢构：签署1.49亿元保障性租赁住房项目合同
------------------------

精工钢构公告，下属子公司精工绿筑科技集团有限公司与关联方会稽山绍兴酒股份有限公司签署《会稽山保障性租赁住房项目工程总承包（EPC）合同》，合同总价款为1.49亿元，总工期为540日历天。合同履行周期较长，可能存在工程变更或延期、缓建等风险。

欧莱新材：子公司拟投资1.08亿元建设高纯材料项目
-------------------------

欧莱新材公告，子公司欧莱高纯拟投资1.08亿元建设“欧莱明月湖半导体高纯材料项目”，项目用地面积46.73亩，建设内容包括高纯无氧铜锭生产基地和高纯钴锭生产基地。项目规划自开工建设起36个月内竣工投产，资金来源为自有、自筹资金。项目实施尚需向政府有关主管部门办理项目备案、环评审批等前置审批工作。

沐邦高科：广西沐邦高科新能源有限公司部分银行账户资金被冻结
-----------------------------

沐邦高科公告，近日，公司全资子公司广西沐邦高科新能源有限公司部分银行账户被冻结，冻结金额为110.81万元。冻结原因主要系无锡江松科技股份有限公司申请的案件执行。目前，公司正积极与相关各方沟通，妥善处理账户冻结事宜，减少对公司的影响。

威派格：公司未与DeepSeek签署服务合作协议
------------------------

威派格发布异动公告，DeepSeek系开源大语言模型，任何用户皆可免费基于该模型开展训练工作，进而进行个性化开发或模型优化，以满足不同用户在多元场景下的特定需求。公司旗下威派格河图AI平台也进行了DeepSeek的接入和部署，提升平台智能交互、分析等能力。但公司未与DeepSeek签署服务合作协议。该事项对当前主营业务开展无实质影响，请广大投资者审慎决策、理性投资。

新城控股：1月合同销售金额约10.17亿元同比减少72.45%
-------------------------------

新城控股公告，2025年1月份公司实现合同销售金额约10.17亿元，比上年同期减少72.45%；销售面积约11.56万平方米，比上年同期减少77.44%。

吉祥航空：拟2.5亿元-5亿元回购股份
-------------------

吉祥航空公告，公司拟2.5亿元-5亿元回购股份，资金来源为自有资金及自筹资金（含银行回购专项贷款）。回购价格不超过15.8元/股，回购股份用于员工持股计划或者股权激励。回购期限为董事会审议通过之日起12个月内。

华东医药：乌司奴单抗注射液获药品注册受理通知书
-----------------------

华东医药公告，2025年2月11日，全资子公司杭州中美华东制药有限公司收到国家药品监督管理局签发的《受理通知书》，由中美华东申报的乌司奴单抗注射液（静脉输注）和乌司奴单抗注射液（研发代码：HDM3001-2/QX001S）用于克罗恩病的上市许可申请和补充申请获得受理。

\*ST中润：公司股票可能被终止上市
------------------

\*ST中润公告，公司股票于2024年5月6日起被实施退市风险警示及其他风险警示。若公司2024年度出现《深圳证券交易所股票上市规则（2024年修订）》第9.3.12条规定的情形，公司股票存在被终止上市的风险。主要风险包括经审计的利润总额、净利润、扣除非经常性损益后的净利润三者孰低为负值，且扣除后的营业收入低于3亿元；财务会计报告被出具保留意见、无法表示意见或者否定意见的审计报告等。公司预计2024年度营业收入32,000万元-35,000万元，扣除后营业收入31,000万元-34,000万元。具体数据以年审会计师出具的审计报告为准。

泰禾智能：控股股东阳光新能源增持1.00%股份
-----------------------

泰禾智能公告，控股股东阳光新能源自2025年2月5日至2025年2月12日期间，通过上海证券交易所集中竞价交易方式累计增持公司股份183.38万股，占公司总股本的1.00%。本次权益变动后，阳光新能源持有公司股份2544.13万股，持股比例由12.87%增加至13.87%。阳光新能源及其一致行动人合计持有公司股份3117.39万股，持股比例由16.00%增加至17.00%。此次增持不触及要约收购，不会导致公司控股股东、实际控制人发生变化。

冀凯股份：关注到有媒体将公司列为“机器人概念”相关股票相关业务收入对公司短期业绩影响有限
--------------------------------------------

冀凯股份发布股票交易异常波动公告，公司关注到有媒体将公司列为“机器人概念”相关股票，截至本公告披露日，相关业务收入对公司短期业绩影响有限。敬请广大投资者理性投资，注意投资风险。

中国神华：成功收购杭锦能源100%股权
-------------------

中国神华公告，公司于2025年2月11日完成向国家能源集团公司支付本次收购对价8.53亿元。根据《股权转让协议》的约定，自上述支付收购对价之日起，公司成为国家能源集团杭锦能源有限责任公司100%股权的所有权人、享有相应的股东权利并承担股东义务，国家能源集团公司对标的股权不再享有任何权利。

宝塔实业：收到税收减免批复
-------------

宝塔实业公告，公司全资子公司西北轴承有限公司已于2025年1月8日收到老厂区房产土地公开挂牌转让全部转让价款。近日，公司收到宁夏回族自治区人民政府《关于减免宝塔实业股份有限公司有关地方税的批复》，对全资子公司西北轴承有限公司上述实物资产交易产生的土地增值税4743万元、印花税11万元予以减免。本次税收减免预计将减少老厂区房产土地转让税收支出4754万元，具体财务影响以税务主管部门及会计师事务所审计确认的结果为准。

罗牛山：1月生猪销售收入同比下降29.07%
----------------------

金十期货2月12日讯，罗牛山2月12日晚间公告，公司2025年1月销售生猪3.92万头，销售收入8251.12万元，环比变动分别为-40.70%、-38.34%，同比变动分别为-49.52%、-29.07%。

紫燕食品：对全资子公司增资4.8亿元
------------------

紫燕食品公告，公司拟以自有资金4.8亿元对全资子公司海南云紫食品有限公司进行增资。增资前海南云紫注册资本1.2亿元，增资后将增至6亿元。本次增资已经公司第二届董事会第九次会议审议通过，无需提交股东大会审议。截至本公告披露日，公司连续12个月内累计对海南云紫增资5.5亿元，占公司最近一期经审计净资产的26.49%。本次增资有利于增强海南云紫的资金实力，满足其业务发展需求，符合公司战略布局和长远发展规划。

天永智能：收到金坛装配线改造项目中标通知书
---------------------

天永智能晚间公告称，收到江苏嘉丰工程咨询有限公司关于江苏中之洋投资管理有限公司2024年金坛H4J15装配线改造项目（一期、二期）中标通知书，一期中标价3100万元，二期2100万元。

华光环能：签署6.22亿元合同
---------------

华光环能公告，公司下属控股子公司华光环能西安设计研究院与淮安市洪泽区润湖热力发展有限公司签署了《建设项目工程总承包合同》。合同总价为6.22亿元，计划工期为340日历天。该合同预计将对公司2025年度营业收入带来正向影响。

洛凯股份：因未及时披露关联交易收到警示函
--------------------

洛凯股份公告称，公司于近日收到江苏证监局出具的警示函，指出公司2021年和2022年与关联方的交易未及时履行审议程序和信息披露义务，违反了《上市公司信息披露管理办法》的规定。公司董事长谈行和董事会秘书臧源渊对违规行为负有主要责任。公司及相关人员将深刻反思并认真吸取教训，加强对法律法规的学习和运用，提高规范意识，依法依规履行信息披露义务。本次行政监管措施不会影响公司正常的生产经营活动。

赣粤高速：2025年1月通行服务收入4.07亿元
------------------------

赣粤高速公告，公司2025年1月份车辆通行服务收入为4.07亿元。具体收入如下：昌九高速1.31亿元，昌樟高速6059.64万元，昌泰高速8586.17万元，九景高速7138.95万元，彭湖高速1177.96万元，温厚高速1134.04万元，昌奉高速1563万元，奉铜高速1987.92万元。

[jin10_articles_articles](https://xnews.jin10.com/details/162939)
