---
title: "警报拉响！英国恐将陷入技术性衰退"
date: "2025-02-12 18:53:25"
summary: "英国去年第四季度经济可能萎缩，使该国再次面临经济衰退的边缘，并给财政大臣里夫斯及其刺激经济增长的承诺..."
categories:
  - "jin10_articles_articles"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "jin10_articles_articles"
menu: ""
thumbnail: "https://img.jin10.com/gallary/25/02/0EmPa81aBjzDUxA1R1Cbo.png/lite"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

**英国去年第四季度经济可能萎缩，使该国再次面临经济衰退的边缘，并给财政大臣里夫斯及其刺激经济增长的承诺带来更多压力。**

经济学家估计，在里夫斯增税预算的影响下，继去年第三季度停滞后，英国第四季度GDP或下降0.1%。由于调查显示2025年开局缓慢，英国央行估计，**英国已经有40%的可能性再次陷入技术性衰退，即连续两个季度经济收缩，这是一年多以来的第二次。**

增长停滞和生活成本压力再次加大，加剧了里夫斯在下个月公布新的官方预测之前面临的问题。**英国预算责任办公室现在准备效仿英国央行，下调其经济预测。**

目前，财政大臣里夫斯正朝着违反其财政规则的轨道前进，这意味着除非经济前景改善，否则她将不得不削减公共服务或福利支出。

**英国正面临最糟糕的两难境地**。**英国政府借贷成本与快速扩张的美国经济相似，但增长率更接近苦苦挣扎的欧元区**，欧洲央行已将利率大幅下调至远低于英国的水平。这使得稳定公共财政对里夫斯来说尤其具有挑战性，投资者已对英国政府的债务规模感到不安，其占经济的比例已经达到了自20世纪60年代初以来的最高水平。

根据安永的计算，**英国相对于其名义增长率的借贷成本高于大多数发达经济体。**

凯投宏观英国副首席经济学家Ruth Gregory表示：“除非政府设法减少其庞大的主要赤字，否则市场对公共部门债务可持续性的担忧可能会加剧。这意味着没有丝毫理由自满。”

英国国家统计局将于周四公布去年第四季度GDP数据，以及对去年12月份单独数据的最新估计。机构认为，**英国该月产出将停滞不前，经济规模与工党七个月前上任时相比没有变化**。消费者和企业仍在继续承受预算中宣布的400亿英镑（495亿美元）增税以及美国总统特朗普实施关税对世界经济造成的威胁的影响。

一些经济学家预计，在政府支出的推动下，第一季度经济将温和回升，但他们表示**不能排除英国陷入衰退的可能性**。他们在数据公布之前写道，“我们对最近的疲软感到惊讶，而且经济活动可能会持续令人失望。这可能会使英国经济在去年冬季陷入技术性衰退，并给央行重新考虑其逐步降息方法的理由。”

**英国央行上周设定了悲观的基调**，并进行了自去年8月以来的第三次降息。它预测英国去年第四季度经济将萎缩0.1%，且将其2025年的经济增速预测减半至0.7%，并预测通胀将高于之前的预期，这主要是由于能源价格再次上涨。英国央行行长贝利暗示将采取“逐步和谨慎”的方法进一步降息，货币市场将其解读为今年最多再降息两到三次。

**如果工党要履行其关于整顿公共服务和促进投资的竞选承诺，经济增长至关重要。**

上个月，里夫斯承诺在其振兴疲软经济的努力中，建设新的风力涡轮机、道路、机场、铁路和贸易协定，但经济学家警告说，这些项目需要时间才能实现。随着预算责任办公室评估其3月26日春季声明的经济状况，财政大臣面临着“清算”。

周二，英国预算责任办公室已下调其增长预测，上周发布的早期预测显示里夫斯面临少量赤字。评级下调和自去年10月以来导致借贷成本上升的债券市场走势，抹去了她在当天留下的99亿英镑的微薄盈余，而该盈余是她当天制定的日常支出必须由税收支付的规则。

**里夫斯现在面临着被迫削减支出的局面，此前她在预算案引发企业强烈反对后表示，她暂时不会增税。**

英国10年期债券收益率约为4.5%，与美国相似。然而，**增长率差距巨大**。美国经济去年实际增长近3%，这得益于消费者愿意消费。英国央行估计英国去年实际增长仅为0.7%，与欧元区相同，直到2026年才会回升。

太平洋投资管理公司（PIMCO）经济学家Peder Beck-Friis上周在就英国债务状况举行听证会的上议院经济事务委员会上表示：“我们一直在讨论英国经济表现突出的一个变数是R - G（利率-经济成长），与英国的经济增长率相比，实际上只有意大利的借贷利率与英国一样高。"

[jin10_articles_articles](https://xnews.jin10.com/details/162909)
