---
title: "法国巴黎银行警告：今年有可能会发生这三大“灰犀牛”事件"
date: "2025-02-12 23:00:29"
summary: "法国巴黎银行的策略师最新警告称，投资者在思考尾部风险方面花费的时间太少。那些不太可能发生但一旦发生就..."
categories:
  - "jin10_articles_articles"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "jin10_articles_articles"
menu: ""
thumbnail: "https://img.jin10.com/news/25/02/n6MHFLlw-uDhStSHQpj3H.png/lite"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

法国巴黎银行的策略师最新警告称，**投资者在思考尾部风险方面花费的时间太少。那些不太可能发生但一旦发生就会对增长和市场产生巨大影响的极端事件，也被称为“灰犀牛”事件。**

法国巴黎银行的策略师们关注了投资者在2025年应该考虑的一些可能的极端情景。其中，下面三种事件最有可能发生。

**首当其冲的便是美国科技股崩盘**。该行信贷研究主管Viktor Hjort领导的策略师团队表示，七大科技巨头股票目前占标普500指数市值的33%，而估值已经很高，**仅回归长期市盈率平均值就意味着30%的抛售。**

Hjort和他的同事们说，“我们认为，通用人工智能的商业化变现、效率改进或营收增速放缓方面的失望情绪可能会引发美国股票的抛售。我们经济团队的模拟表明，这可能会通过财富效应使美国陷入经济衰退。”

他们的依据是2001年的美国经济衰退，这次衰退发生在2000年3月至2002年10月股市抛售的中间。**他们预计美股可能出现40%的修正，**随后美联储将采取行动，美债收益率下降。经济衰退的连锁反应将随着消费者支出的下降而出现，尤其是在法国巴黎银行指出家庭目前持有近60万亿美元股票的情况下。

**投资者保护自身的一种方法是购买纳斯达克100指数看跌价差期权**，这是一种期权策略，其中对同一资产采取多头和空头头寸以防范抛售。

**第二个灰犀牛事件便是美联储主席鲍威尔被解雇**。假设在股市大幅抛售或就业放缓的情况下，美联储未能实现特朗普要求的大幅降息，鲍威尔可能就会“出局”。法国巴黎银行提出了一种设想，即由特朗普任命的人担任美联储主席，所有民主党人士任命的美联储高级官员可能会被迅速替换。

尽管美联储在货币政策方面拥有“独立性”，但法国巴黎银行指出最近发生的一件事。**1月初，特朗普解雇了美国劳资关系委员会的一名成员**，该委员会与美联储在免职方面拥有类似的保护措施。这位被解雇的官员表示，她可能会试图让法院恢复她的职务，**这可能会导致最高法院对特朗普是否可以解雇其他机构（例如美联储）的官员进行裁决**，法国巴黎银行表示。

导致这种灰犀牛事件的因素是关税和移民政策引发通胀加剧，迫使美联储加息，这反过来可能会导致特朗普担心股价下跌和增长放缓对共和党中期选举的影响。

对于这种事件，投资者应该“躲”在哪里？法国巴黎银行表示，对美联储独立性的信心受损将导致“放弃美元作为全球储备货币，随之而来的是大规模的美国资产抛售”。其中，**日元可能成为避险资产**，但特朗普任命一位更温和的美联储主席将导致收益率曲线陡峭化，即长期收益率的上升速度快于短期收益率，因为人们预期美联储的限制性政策将会减少。

第三个灰犀牛事件将是**美国国债陷入“特拉斯时刻”**。2022年，当时前英国首相特拉斯短暂的任期导致英国政府债券收益率飙升和金融市场混乱。

策略师们警告说，投资者可能对美国财政的可持续性产生怀疑，“并引发美国国债收益率的无限上涨”，类似于特拉斯危机，甚至后果更糟。

美国财政纪律不佳和发行量增加将导致“债市义警”抛售美国国债，推高收益率，**这可能发生在今年第三季度**。**如果通胀尚未朝着2%的目标发展，美联储可能不会介入控制收益率，10年期美国国债可能突破5%，并升至6%。**

法国巴黎银行表示，“持续较高的美国国债收益率也可能会损害风险资产的估值，特别是目前处于历史高估值的美国股票，同时随着整体金融状况收紧，企业增长也会被损害，当然，美国国债的无风险资产地位也可能受到损害。”

美元可能会在这种危机中走强，但历史高位的股票估值使情况对股票来说更加复杂。

法国巴黎银行策略师补充说，灰犀牛事件并不总是负面的。他们预计的其他灰犀牛事件包括：欧佩克+的团结瓦解；欧元区经济今年增速超过2%；巴西市场进入牛市；商业房地产贷款导致银行不良贷款增加；私人债务出现违约周期；以及美国经济出现人工智能生产力繁荣等。

[jin10_articles_articles](https://xnews.jin10.com/details/162945)
