---
title: "美国情报机构警告：以色列正考虑年内重击伊朗核基地"
date: "2025-02-13 09:20:50"
summary: "据《华尔街日报》援引知情官员的报道，美国情报机构在拜登政府执政的最后几天得出结论，以色列正在考虑今年..."
categories:
  - "jin10_articles_articles"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "jin10_articles_articles"
menu: ""
thumbnail: "https://img.jin10.com/news/24/11/ysKFrMbApcCc08YqIz8Pw.png/lite"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

据《华尔街日报》援引知情官员的报道，美国情报机构在拜登政府执政的最后几天得出结论，**以色列正在考虑今年对伊朗核基地实施重大打击**，目的是利用伊朗的弱点。

随着拜登政府任期的结束，在新年前后编写的一份分析评估报告中纳入了这一结论。分析强调了在过去一年伊朗实力下降之后，中东地区进一步开展高风险军事活动的风险。

**情报分析认为，以色列将推动特朗普政府支持打击行动**，**认为他比前总统拜登更有可能加入攻击行动**，**并担心阻止德黑兰寻求核武器的窗口正在关闭**。

据一位熟悉情报工作的美国官员称，美国情报界在特朗普执政初期提交了第二份报告，**重申以色列正在考虑对伊朗核设施实施此类打击**。

美国军方官员表示，鉴于伊朗重兵把守的核设施的复杂性，以色列对这些核设施的攻击**很可能需要美国的军事支持和弹药**。

以色列总理内塔尼亚胡的办公室没有回应置评请求，以色列军方也拒绝置评。以色列官员一再表示，有机会对伊朗采取更积极的行动。

“伊朗的核设施比以往任何时候都更容易受到打击，”以色列国防部部长伊斯雷尔-卡茨（Israel Katz）在去年11月说。“我们有机会实现我们最重要的目标——挫败并消除对以色列国的生存威胁。”

伊朗过去曾威胁说，如果其核基地遭到打击，它将采取报复行动，但在以色列去年对其常规军事基地进行打击，以及包括真主党和哈马斯在内的地区代理人遭受重大损失之后，德黑兰的力量已大大削弱。

在总统过渡期间，特朗普团队的一些成员曾考虑过以色列对伊朗核基地发动预防性打击的可行性，包括让美军与以色列飞机一起参与轰炸行动。如今身为总统的特朗普表示，他更倾向于通过谈判解决问题。

特朗普上周签署了一份国家安全备忘录，重新对伊朗实施“最大限度施压”的政策，并且不排除在他所希望的结束伊朗核工作的谈判失败后支持以色列的打击行动。他上周在“真理社交”（Truth Social）网站上写道：“关于美国将与以色列联手把伊朗炸成碎片的报道被严重夸大了。”

美国国家情报局发言人拒绝发表评论。国家安全委员会发言人说，政府不对情报事务发表评论。

伊朗外长上周对国家电视台表示：“如果美国的主要障碍是伊朗寻求核武器，那么这一点是可以解决的。伊朗在核武器问题上的立场是明确的。”

去年12月，美国情报界发出了迄今为止最尖锐的警告：伊朗可能会发展核武器。伊朗已经积累了大量高浓缩铀，并且被认为一直在研究技术细节，以便在做出政治决定后完成制造原子弹的工作。

伊朗长期以来一直发誓不会发展核武器，但12月的报告认为，伊朗可能改变主意并发展有效威慑力量的风险已经增加，并指出该国正在就核问题展开公开辩论。

黎巴嫩真主党是伊朗的盟友，也是以色列攻击的威慑力量，以色列在过去一年中消灭了黎巴嫩真主党的最高领导层和大部分武器库，并削弱了伊朗的防空系统。

叙利亚阿萨德政权的倒台也使伊朗失去了最重要的盟友之一，以及在该地区投射力量的重要平台。与此同时，伊朗为报复以色列袭击而对其发动的导弹袭击也未能造成多大破坏。

伊朗领导人还在与管理不善、腐败和严厉制裁带来的经济危机作斗争，随着国际压力的增加，该国正处于衰弱状态。

去年，当以色列对伊朗导弹和无人机袭击进行报复时，拜登政府成功敦促以色列领导人避免打击伊朗的主要核设施。以色列的袭击却击中了伊朗的防空设施和导弹生产设施，削弱了伊朗的整体军事基础设施。

**以色列对伊朗发动任何打击的时机和性质都可能取决于美国和以色列之间的谈判，并受到其他因素的影响，包括加沙和黎巴嫩脆弱的停火协议的命运。**

**以色列分析人士说，以色列对伊朗核设施的任何攻击都必须击中多个地点，其中一些地点位于地下工事中，而且要足够彻底，使伊朗无法迅速重建被摧毁的设施。**

以色列前国家安全顾问亚科夫-阿米多尔（Yakov Amidror）说，如果伊朗同意在新协议中废除其核计划，那么以色列将获得更好的利益。他说：“如果不能达成一项良好的协议，以色列将不得不对伊朗的核项目采取行动。”

在过去的一年半里，中东一直在几场危机中挣扎，包括加沙和黎巴嫩的战争、叙利亚阿萨德家族长达半个世纪的独裁统治的瓦解，以及伊朗和以色列之间的直接对抗。拜登努力遏制战火，但伊朗和美国却被卷入了更深的冲突。

特朗普的干预帮助加沙在经过一年的努力无果后于今年1月达成了停火协议。他还推动沙特和以色列实现关系正常化。上周，特朗普称美国将控制加沙，重新开发这块飞地，并清空那里的巴勒斯坦人，这激怒了中东和西方政策机构。

阿夫纳-戈洛夫（Avner Golov）曾任以色列国家安全委员会高级主任，现任位于特拉维夫的以安全为重点的非营利组织MIND Israel的副总裁，他说内塔尼亚胡的首要任务是伊朗核问题，而特朗普似乎对结束加沙战争和达成地区和平协议更感兴趣。

戈洛夫在谈到特朗普的优先事项时说：“归根结底，首先是沙特，其次是伊朗。”

[jin10_articles_articles](https://xnews.jin10.com/details/162970)
