---
title: "美银：全球石油需求“命悬一线”，人工智能发展也难改这一颓势！"
date: "2025-02-13 09:14:09"
summary: "美国银行估计，到2030年，全球能源需求增速将大幅下降，石油需求正接近峰值，即使大规模推出耗电的人工..."
categories:
  - "jin10_articles_articles"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "jin10_articles_articles"
menu: ""
thumbnail: "https://img.jin10.com/news/24/12/bXhgyWIN_5eoR_fcujseJ.png/lite"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

美国银行估计，**到****2030年，全球能源需求增速将大幅下降，石油需求正接近峰值**，即使大规模推出耗电的人工智能基础设施，也无法阻止这一趋势。

该行在周二的一份报告中写道：“原油需求岌岌可危。尽管人工智能和数据中心被大肆宣传，但我们认为，到2030年全球能源消费年增长率将低于3%。相应地，石油使用量年增速可能难以突破1%。”

根据这项研究，自本世纪头十年以来，全球GDP增速出现了实质性下滑，从平均6.5%降至本十年的4.9%。未来几年，全球GDP增长可能停滞在3%-3.5%之间。

美国银行表示，**当经济增长放缓时，全球能源需求自然也会减少。**该银行预计，到2030年，原油需求增长将大幅下降，从2025年的每日110万桶降至40万桶。

美国银行认为，美国的增长情况可能会有所不同。该行表示，美国经济预计将保持强劲，同时人们正争相建设能源密集型人工智能中心，预计这将推动该地区电力需求增长达到20年来的最高水平。

但这并不一定意味着石油需求将出现复苏。**可再生能源在美国电力结构中的占比正快速提升**，据估计，太阳能有望成为今年增长最快的能源。

美国银行表示，国际上对绿色能源的拥抱将继续成为石油消费下降的重要推手。即使特朗普政府成功地遏制了与电动汽车或风能相关的政策，世界范围内的可再生能源势头也很强劲。

该行写道：“能源转型投资仍保持强劲势头。就连沙特阿拉伯也在快速推进风能和太阳能项目，并计划大幅削减电力行业的原油和燃料油消耗。其他燃料需求也增长有限。”

美国银行并不是第一家预测全球石油需求见顶的机构。此类预测是欧佩克与国际能源署（IEA）论战的核心。

**IEA预计原油需求将在2030年前达峰，但****欧佩克强调石油需求在中长期内将持续增长**，且峰值不会在可预见的未来出现。

欧佩克在其《世界石油展望》报告中预测，到2045年全球石油需求将达到1.16亿桶/日，较2022年增长约1600万桶/日，并进一步将预测期延长至2050年，预计需求将升至1.201亿桶/日。

**欧佩克秘书长海赛姆·盖斯（Haitham Al Ghais）多次公开批评IEA的“反石油论调”**，指出其预测脱离现实。欧佩克认为，IEA的预测过度迎合政治议程，忽视发展中国家对传统能源的依赖和经济增长需求。

[jin10_articles_articles](https://xnews.jin10.com/details/162968)
