---
title: "鲍威尔既是特朗普的盟友，也是替罪羊"
date: "2025-02-13 10:45:58"
summary: "经济评论人士经常谈论美联储独立性的重要性。周三的事件真正说明了这一点。 特朗普在Truth Soci..."
categories:
  - "jin10_articles_articles"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "jin10_articles_articles"
menu: ""
thumbnail: "https://img.jin10.com/gallary/25/02/E7xdHdKw72Le0EUV7PwBY.png/lite"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

经济评论人士经常谈论美联储独立性的重要性。周三的事件真正说明了这一点。

特朗普在Truth Social上发文称：“利率应该下调，这与即将出台的关税措施相辅相成！”

在特朗普发表上述言论的一个小时后，CPI数据显示，1月份消费者价格指数环比跃升0.5%，超出预期。

随后，美联储主席鲍威尔开始在美国众议院金融服务委员会作证，他在证词中向美国人保证，他将无视政治因素，专注于数据。

如果没有央行的独立性，特朗普的鲁莽和令人失望的消费者价格数据双重打击，**可能已让市场和通胀预期陷入螺旋式下滑。**然而，周三标普500指数仅小幅下跌0.2%，10年期美债收益率上升10个基点。

但无论如何，周三的数据似乎可能成为反通胀进程中的另一个绊脚石。

**美国经济能保持正轨，鲍威尔功不可没****。**以下是他在众议院与加州众议员布拉德·谢尔曼（Brad Sherman）就特朗普的社交媒体帖子进行交流时的对话：

> 鲍威尔：人们可以放心，我们将继续埋头工作，根据经济状况和前景做出决策。
> 
> 谢尔曼：民选官员的声明不会影响你们的决策？
> 
> 鲍威尔：没错。

特朗普不是鲍威尔的粉丝。在他首次担任总统期间，他多次在利率问题上与鲍威尔发生冲突，而在第二次竞选总统期间，他延续了这一传统，并吹嘘自己更懂得如何调整利率。

表面上，两人闹翻是因为鲍威尔不愿放松政策以支持特朗普发起的第一次贸易战，但特朗普的批评并没有太多一致性，因为他也曾抨击美联储主席在应对通胀方面做得不够。**简而言之，特朗普似乎将****鲍威尔当作替罪羊。**

**市场对形势的看法与特朗普大相径庭。**债券市场对特朗普的言论和政策表示担忧，但由于相信美联储将起到制衡作用，不会受当前政治情绪的影响，这种损害已得到部分抵消。如果鲍威尔现在听从特朗普的指示并降息，结果可能会是长期借贷成本上升。

2024年底，市场就看到了这一幕的预演，当时美联储正在降息，但10年期美债收益率上升了约100个基点——这在一定程度上反映了市场对特朗普的关税、税收和移民政策以及即将公布的经济数据强劲的担忧。

**特朗普承受不起长期利率进一步大幅上升的后果。**首先，作为其经济计划的基石，他和财政部长贝森特已将延长2017年减税政策的到期条款。延长这些措施将难以减少预算赤字，并加剧美债规模增长，如果收益率上升，代价将更加高昂。这就是为什么马斯克周三也在X上强调其削减成本的措施将对长期收益率产生影响——不过，鉴于大部分支出来自政治上不可动摇的福利计划和国防开支，马斯克能否有效解决赤字问题还有待观察。

在最糟糕的情况下，债券市场的紧张不安与由赤字提供资金的税收立法相结合，**可能会引发投资者的反抗，就像****2022年英国首相利兹·特拉斯所遭遇的那样。**

特朗普还向选民承诺降低住房成本和消费者价格。抵押贷款利率在一定程度上反映了10年期美债的收益率，而10年期美债的收益率又反映了市场对通胀和短期利率路径的长期预期。因此，特朗普呼吁降息可能于事无补，最终可能损害住房可负担性。

**至于通胀本身，它在某种程度上是一种自我实现的预言。**当消费者和家庭对政府和美联储抑制通胀失去信心时，他们就会采取加剧通胀的行动：要求提高工资，提前购买以应对预期的价格上涨。**鲍威尔的稳健掌舵一直是对抗通胀预期摇摆不定的一剂良药。**

就目前而言，鲍威尔是特朗普保卫美国市场和经济发展的最佳堡垒，特朗普应该开始认识到这一点。如果特朗普愿意，到2026年，他将有机会替换鲍威尔——他曾表示会这样做。但鲍威尔在保持市场信心和保持独立性方面的工作尤其出色。**特朗普若能认识到这一点并重新考虑他对美联储主席职位的计划，将对****他自己有利。**

[jin10_articles_articles](https://xnews.jin10.com/details/162992)
