---
title: "Coinbase财报揭秘：特朗普“加密”之路能否推动利润腾飞？"
date: "2025-02-13 16:24:01"
summary: "唐纳德·特朗普重新登上白宫让比特币和Coinbase(COIN.O)的投资者有了更多的欢呼理由。这位..."
categories:
  - "jin10_articles_articles"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "jin10_articles_articles"
menu: ""
thumbnail: "https://img.jin10.com/news/24/12/qPatJwoIvXDR1uz4UOO5t.png/lite"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

唐纳德·特朗普重新登上白宫让比特币和Coinbase(COIN.O)的投资者有了更多的欢呼理由。这位新总统承诺通过放松监管来推动美国加密行业的发展。在周四收盘后，投资者将了解到这种欢庆是否转化为更高的利润。

根据FactSet编制的分析师预期，Coinbase预计将在第四季度报告每股收益（EPS）为2.11美元，营收为18.4亿美元。这与2023年第四季度每股收益1.04美元、营收9.54亿美元相比有显著增长。

特朗普的当选对加密货币价格和Coinbase股价是个利好消息。**自特朗普胜选以来，Coinbase股价已上涨约40%，达到272美元。**比特币的涨幅也大致相同，增长了42%，达到了96,882美元。

推动这些上涨的原因在于特朗普承诺通过引入更加宽松的监管制度，将美国打造为“全球加密货币之都”。特朗普已在证券交易委员会（SEC）、联邦存款保险公司（FDIC）和商品期货交易委员会（CFTC）等多个机构任命或提名了支持加密货币的监管者。

在代理主席马克·乌耶达（Mark Uyeda）的领导下，SEC已经开始推进加密货币工作组，旨在为该行业在美国的合法运营制定方案，而风险投资家大卫·萨克斯（David Sacks）则在白宫领导了类似的努力。

这些变化对Coinbase至关重要，因为SEC在2023年起诉了该公司，指控其运营未经注册的证券交易所。Coinbase对此指控进行了抗辩。在特朗普领导下的SEC，可能会有很大概率放弃此案或达成某种协议，使Coinbase继续按原计划经营。

Coinbase未回应评论请求。公司高管曾在去年告诉《巴伦周刊》，SEC立场的改变可能会促使Coinbase提供更多的代币交易以及其他加密货币服务，从而推动公司收入增长。

**对于Coinbase来说，监管变化是一把双刃剑。由于监管机构变得更加友好，传统券商可能会加大对加密货币交易的竞争。**

分析师估计，Coinbase在第四季度的总交易量为2160亿美元，高于第三季度的1850亿美元和2023年第四季度的1540亿美元。虽然增长明显，但仍远低于去年第一季度Coinbase创下的3120亿美元交易量，当时比特币现货交易所交易基金（ETF）的批准引发了加密货币交易的重新热潮。

**投资者还将关注Coinbase订阅和服务业务的持续增长，其中包括该公司从稳定币USDC中赚取的收入。**预计该部门的收入为6.11亿美元，高于去年同期的3.75亿美元。

[jin10_articles_articles](https://xnews.jin10.com/details/163058)
