---
title: "A股每日市场要闻回顾（2025-02-13）"
date: "2025-02-13 15:20:34"
summary: "小程序：A股每日市场要闻回顾 重要新闻 1. 蔡崇信确认阿里与苹果合作 在阿联酋迪拜举办的World..."
categories:
  - "jin10_articles_articles"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "jin10_articles_articles"
menu: ""
thumbnail: "https://img.jin10.com/mp/24/10/Qpe8yx4lGmKT-5yX1v1l2.jpg/lite"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

小程序：A股每日市场要闻回顾

重要新闻

**1. 蔡崇信确认阿里与苹果合作**

在阿联酋迪拜举办的World Governments Summit 2025峰会上，阿里巴巴联合创始人、董事局主席蔡崇信回应阿里与苹果合作传闻，他表示，苹果在中国需要一个本地化的合作伙伴，为他们的手机服务。苹果一直非常挑剔，他们与中国的多家公司进行了交谈。最终，他们选择与我们做生意。我们非常幸运，也非常荣幸能够与苹果这样的伟大公司做生意。（一财）

**2. A股高位股退潮，春季攻势已经展开，市场可能会轮动向上**

今天早盘，市场最大的变化就是高位股开始退潮。今天早盘，第一个风险点出现了。近期遭遇爆炒的高位股出现集体下跌。美格智能、兆威机电、浙数文化一度跌停，青云科技、汉得信息、创业黑马等个股一度跌超10%。分析人士认为，减持对股价杀伤力可能比较大。但也要看到春季攻势已经展开，市场可能会轮动向上。今天早盘，在高位股退潮之后，大盘蓝筹股却保持着一定的活力。上证50ETF表现明显要好于中证1000和国证2000。A50和港股的表现也要明显强于A股小盘股。另外，人工智能部分退潮，固态电池却有起色，板块和热点的切换也比较丝滑。整体来看，市场依然处于一个较为健康的状态。（券商中国）

**3. OpenAI CEO奥特曼：每天都担心被超越，计划与DeepSeek领导层会面**

当地时间2月11日播出的一档节目中，OpenAI CEO山姆·奥特曼表示，“为了不让OpenAI被超越，每天都有压力。计划与DeepSeek的领导层会面。” (澎湃新闻)

**4. 上海发布一揽子政策举措，推动经济持续回升向好**

据上海市发改委消息，为全力推动一季度上海市经济实现良好开局，全力巩固经济持续回升向好势头，在延续一批、优化完善一批存量政策基础上，上海制定一批增量政策，以政策措施的有效性应对外部环境变化的不确定性。政策举措主要包括8个方面：一是用好用足财政政策和金融政策。二是着力激发有潜能的消费。三是着力扩大有效益的投资。四是促进外贸外资稳量提质。五是支持服务业改革创新。六是促进重点行业创新升级。七是支持经营主体健康发展。八是扎实保障和改善民生。

**5. 最高检：重点打击利用“空壳公司”等名义实施的虚开、逃税、骗税、骗补等违法犯罪**

最高人民检察院经济犯罪检察厅厅长杜学毅2月13日做客最高检厅长访谈活动时透露，2024年1月至11月，全国检察机关共起诉涉税犯罪5064件10974人，同比分别上升29.6%和38.1%。杜学毅表示，当前，打击涉税犯罪任务依然繁重，面临诸多新形势、新情况。涉税犯罪呈规模化、链条化特征，犯罪手法不断演变。新业态、行业性涉税违法犯罪突出。犯罪职业化特征明显。行业性、区域性重大案件和职业化犯罪团伙案件多发。虚开、骗税、虚假结汇、洗钱、走私等，多种罪名交织，打击难度进一步加大。杜学毅指出，检察机关将继续加强打击涉税犯罪工作。进一步突出打击重点。聚焦重点领域，重点打击利用“空壳公司”“幌子公司”，假借新业态、新科技、平台经济等名义实施的虚开、逃税、骗税、骗补等违法犯罪。进一步统一执法司法标准。

**6. 上海：延续实施免费申领新能源汽车牌照额度政策到2025年底**

记者从2月13日举行的2025年上海市推动经济持续回升向好政策举措新闻通气会获悉，聚焦着力激发有潜能的消费，上海将加力实施消费品以旧换新，促进服务消费提质扩容，文旅商体展联动吸引外来消费。以旧换新方面，按照国家部署，上海将消费品以旧换新补贴范围从8类产品拓展到数码产品、家电产品等15类产品并增加资金规模。同时，全面落实国家和上海市新一轮汽车以旧换新补贴政策，延续实施免费申领新能源汽车牌照额度政策到2025年底，大力促进汽车更新消费。（上证报）

个股新闻

**1. 主力资金流向数据显示，四川长虹主力资金净流入14.9亿元居首位，宁德时代、天风证券、宇信科技、用友网络获主力资金净流入居前；中兴通讯主力资金净流出25.02亿元居首位，常山北明、拓维信息、上海电气、浙江东方主力资金净流出居前。**

**2. 四川长虹：旗下AI TV正式接入DeepSeek**

四川长虹宣布，旗下AI TV正式接入DeepSeek，并支持在“深度思考（满血R1）”和“快速响应”两个版本间自由切换，这意味着行业首个能深度思考的AI TV智能体已全面上线。目前，长虹电视用户终端的升级工作已全部结束，所有搭载了沧海智能体的长虹AI TV均已正式接入DeepSeek，用户无需复杂的操作步骤即可使用DeepSeek。此外，长虹控股集团旗下工业互联网“双跨”平台也已同时接入DeepSeek。

**3. 有望成为苹果折叠屏玻璃供应商？蓝思科技回应：涉及保密协议公司不方便回应**

近日有消息称蓝思科技有望成为苹果折叠屏玻璃供应商，对此，记者向蓝思科技投资者部门求证，相关人员回应称：“对于客户未发布的产品信息，因为涉及保密协议公司不方便回应，建议持续关注公司公告及互动易等平台。”（新浪）今日有消息称蓝思科技有望成为苹果折叠屏玻璃供应商，对此，记者向蓝思科技投资者部门求证，相关人员回应称：“对于客户未发布的产品信息，因为涉及保密协议公司不方便回应，建议持续关注公司公告及互动易等平台。”（新浪）

**4. 天亿马：公司部分网格化平台升级改造项目应用大模型用于文稿报告生成**

天亿马在互动平台表示，目前AI技术已广泛应用于公司多个领域的综合解决方案或产品中，传统AI应用包括NLP自然语言处理、图像识别、语音识别，人脸识别等；公司部分网格化平台升级改造项目应用大模型用于文稿报告生成；智慧交通方面，公司可以通过AI技术完成越界报警、行为轨迹跟踪、实时车辆统计、人员出入控制和统计，车辆黑名单库等功能。

**5. 瑞可达董事长吴世均：AEC产品今年陆续开始测试，正拓展人形机器人等新兴领域**

近日，瑞可达董事长吴世均表示，公司产品正实现从无源到有源的组合迭代，目前AEC产品已和大部分头部客户进行交流、测试中，将于今年陆续开始测试。预计公司业绩在2025年将保持高速增长的良好态势。产能处于满负荷运转状态，生产产能可实现约30亿元产值。另外，公司还在拓展低空经济、人形机器人等新兴领域。

**6. 华大九天：AI技术对EDA的发展有重要的促进作用，公司已将AI技术应用于现有产品中**

华大九天在投资者互动平台表示，AI技术对EDA的发展有重要的促进作用，公司已将AI技术应用于现有产品中。公司将持续关注国内外行业发展趋势，积极抓住相应市场机会，实现稳健发展。

[jin10_articles_articles](https://xnews.jin10.com/details/163051)
