---
title: "抗关税股息股大揭秘：11只收益稳健的“避风港”！"
date: "2025-02-13 16:30:07"
summary: "关税和贸易战——以及关税和贸易战的传闻——将长期存在。特别是股息投资者，现在需要让他们的投资组合免受..."
categories:
  - "jin10_articles_articles"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "jin10_articles_articles"
menu: ""
thumbnail: "https://img.jin10.com/news/24/12/8M4TV7H7wY_2HySswSjdT.png/lite"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

关税和贸易战——以及关税和贸易战的传闻——将长期存在。特别是股息投资者，现在需要让他们的投资组合免受关税的影响。

这说起来容易做起来难。股息投资者通常寻求稳定，而唐纳德·特朗普总统的贸易政策完全不是稳定的。还有一个问题是，如何确切地弄清楚产品的组装地点以及零件的来源。例如，特斯拉将所有在美国销售的汽车都在美国组装，但任何一辆Model 3或Model Y的零件中，有相当一部分来自墨西哥和加拿大。幸运的是，特斯拉不支付股息，所以我们在这里不必担心。

但许多股息热门股票确实存在风险。摩根士丹利的策略师表示，**科技硬件和汽车受关税影响最大。**许多电子产品——例如苹果iPhone——是在美国以外的地方组装的，这可能带来定价、利润和供应链问题。至于汽车，福特汽车(F.N)首席执行官吉姆·法利表示，关税可能会使数十亿美元的利润化为乌有。

花旗集团(C.N)的策略师指出，**较安全的选择包括金融、能源、部分材料、消费必需品和消费服务**，至少在关税方面是如此。**保险公司、房地产管理公司和公用事业公司**也位列风险较低的类别，并且是新投资理念的有前景领域。

在这些行业框架下，寻找一些抗关税股息股票是可能的。分析师筛选了在罗素3000指数中的公司，要求它们具备高于平均水平的股息收益率、华尔街分析师的高评级和坚实的财务指标，并且所在的行业相对有利。

这些公司包括**Annaly Capital Management(NLY.****N****)**，这是一家抵押贷款房地产投资信托基金（REIT），投资于住宅和商业抵押贷款，并赚取抵押贷款收益与借款成本之间的差额；以及Starwood Property Trust，这是一家传统的REIT，管理着一组房地产投资组合。

**Viper Energy(VNOM.****O****)，作为一家版税信托基金**，也符合条件。版税信托基金帮助资助商品开发，并通过生产资产赚钱，而无需承担运营矿井或油井的风险。

**CVS健康(CVS.N)****和地方性银行Provident Financial Services(PFS.****N****)也入选了名单。**

这五家公司都是纯美国企业，**股息收益率平均为7.4%**，是罗素3000中股息支付公司的3.3%平均收益率的两倍多。超过75%的分析师对这些股票的评级为“买入”，远高于该指数公司57%的平均水平。

**菲利普莫里斯(PM.N)****，这家香烟制造商也入选了**。**它的股息收益率约为3.6%**，年股息为每股5.40美元，75%的分析师对其评级为“买入”。其低关税风险反而来自于它没有美国业务或制造业。菲利普·莫里斯在2008年从奥驰亚（Altria）分拆出来，自那时以来，每年都提高股息。2月6日，公司报告了超出预期的财报和业绩指引，股价上涨了11%。

符合条件的公用事业公司包括**AES、Northwestern Energy、Evergy、Essential Utilities和DTE Energy**。这五家公司平均股息收益率为4.6%，财务指标稳健，超过70%的分析师给予“买入”评级。罗素3000中的公用事业公司平均股息收益率约为3.4%。

需要注意的是，筛选方法可能会产生一种虚假的安全感，将不可避免的投资范围缩小到仅几个股票。无论筛选多么精确，都不能替代对单个企业的理解。这只是一个起点。

但随着风险的变化，投资过程也需要发生变化。了解关税如何影响投资，尤其是当收入是目标时，显得尤为重要。

[jin10_articles_articles](https://xnews.jin10.com/details/163059)
