---
title: "特朗普可能“玩脱”？美国经济面临“轻度滞胀”的风险"
date: "2025-02-13 14:46:08"
summary: "尽管美国短期内不太可能陷入衰退或通胀飙升，但有经济学家警告称，“轻度滞胀”的风险正在上升。 所谓“轻..."
categories:
  - "jin10_articles_articles"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "jin10_articles_articles"
menu: ""
thumbnail: "https://img.jin10.com/gallary/6b951c83-ac58-4b01-b157-ec668076a5be.png/lite"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

尽管美国短期内不太可能陷入衰退或通胀飙升，但有经济学家警告称，“轻度滞胀”的风险正在上升。

所谓“轻度滞胀”，**指的是国内生产总值（GDP）增长低迷甚至停滞，同时通胀率保持在3%以上的经济状态。**

凯投宏观（Capital Economics）北美经济学家保罗·阿什沃思（Paul Ashworth）是这一概念的提出者之一。他向MarketWatch解释说，“轻度滞胀”是一个非常合适的术语，用于描述不久的未来可能发生的情况。

“滞胀”一词的起源可以追溯到1974年至1982年美国经济的混乱时期。在这九年中，美国经历了四次年度GDP下降，通胀率在1980年达到13.5%的峰值。华尔街没有人预测美国会重返那个动荡时期。即使是阿什沃思，他也不认为“轻度滞胀”是美国最可能面临的处境。

凯投宏观预测，**2025年美国GDP增速略低于2%，通胀率将在3%至3.5%之间**——从历史上看，这些数字并不算糟糕。其他预测机构预计，今年GDP增速降略高于2%，通胀率将略低于3%。

**令经济学家和企业感到焦虑的是特朗普政府政策带来的不确定性。**反复无常的关税威胁使企业更难进行投资，因为它们在确定供应链成本之前无法敲定计划。阿什沃思表示：“很明显，特朗普比第一任期时更认真地对待关税问题。”

如果特朗普大幅提高对广泛商品的关税并长期维持，那么关税也可能推高通胀——尽管鉴于他倾向于将关税作为谈判策略，这一点并不确定。

当前的通胀形势已经足够令人担忧。根据美联储偏爱的通胀指标，PCE同比增速截至去年12月为2.6%，但早期迹象表明，年初价格大幅上涨。简而言之，**通胀正在偏离美联储2%的目标。**

而**在对移民的打击方面，无论其优点如何，此举也可能拖累美国经济。**原因在于，本土劳动力的增长速度正处于有史以来最慢的水平。如果移民急剧减少或直接跳水，劳动力池将枯竭。企业将不得不支付更高的劳动力成本，或投资于节省劳动力的技术，而这些技术往往因关税而价格更高。**无论哪种方式，通胀都可能上升。**

GDP受到的影响也可能很显著。如果就业增长放缓至停滞状态，赚取工资和消费的新工人将减少。值得注意的是，消费者支出占经济活动的70%。最近消费者支出的大幅增长，部分原因在于大量移民的推动。所有这些新来者，无论是否合法入境，都在消费并为GDP做出贡献。

**美国经济增速已经远高于其可持续水平**，2022年GDP增长2.5%，2023年增长2.9%，2024年增速预计类似，但最终数据尚未公布。

**剩下的不确定因素是特朗普政府的支出和税收政策。**政府支出一直是支撑美国经济的三大支柱之一。即使大幅削减联邦预算是合理的，其影响也将是对经济的又一次拖累。另一方面，特朗普计划延长第一任期的减税政策并创造新的税收优惠。这可能会支撑GDP，但如果经济实际加速增长，也可能加剧通胀。

所有这些变数意味着**美联储目前可能已经结束降息**。Comerica首席经济学家比尔·亚当斯（Bill Adams）表示：“美联储也在关注更高关税、更严格的移民政策和减税计划的影响。这些政策可能会随着其影响在经济中蔓延而加剧通胀，导致美联储将利率保持更高的水平。”

[jin10_articles_articles](https://xnews.jin10.com/details/163043)
