---
title: "每日投行/机构观点梳理（2025-02-13）"
date: "2025-02-13 16:14:45"
summary: "小程序：每日投行/机构观点梳理 国外 1. 高盛：预计美联储在下月的会议上会维持利率不变 高盛分析师..."
categories:
  - "jin10_articles_articles"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "jin10_articles_articles"
menu: ""
thumbnail: "https://cdn-news.jin10.com/assets/common/2adbd90c-cc2f-4b34-b479-ea6ce931cb67.png/lite"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

小程序：每日投行/机构观点梳理

国外

**1. 高盛：预计美联储在下月的会议上会维持利率不变**

高盛分析师Whitney Watson表示，今天公布的通胀数据可能会进一步巩固美联储谨慎的宽松政策路径。稳健的劳动力市场也为美联储保持耐心提供了空间。我们认为，美联储目前可能会维持观望模式，预计在下月的会议上会维持利率不变。

**2. 野村：美联储3月降息的可能性不大，料全年按兵不动**

在野村证券分析师看来，美联储3月份降息的可能性已经不大了，他们现在认为，美联储在2025年全年按兵不动。David Seif等人写道，虽然美国经济活动短期内应该会保持强劲，但受特朗普政府好斗的贸易政策的影响，它可能会放缓。分析师说，关税将拖累美国消费者支出，而政策的不确定性对企业投资构成不利影响。由于关税引发的通胀，美联储政策宽松力度减弱可能会抑制房地产市场的复苏。他们认为，一旦关税引发的通胀过去，美联储可能会在2026年第二季度恢复宽松政策。他们的观点面临的风险包括更温和的贸易政策，或者美联储忽视由关税驱动的通胀。

国内

**1. 中金：通胀粘性推迟美联储降息时点**

中金公司研报指出，美国1月核心CPI季调环比涨幅反弹至0.4%，同比反弹至3.3%，总CPI环比涨幅上升至0.5%，同比上升至3.0%，均高于市场预期。我们认为，这次通胀反弹与各种供给扰动有关，包括：飓风的滞后影响、严寒的冬日极端天气、加州山火、禽流感带来的鸡蛋短缺，以及特朗普关税预期升温。另外也反映了“一月效应”的季节性因素。一般情况下，供给扰动是短暂的，但这次关税是一个未知因素，有很大不确定性。这种不确定性叠加就业的韧性，或使美联储在更长时间保持观望。我们将降息时点的预测推迟至三季度，早于目前市场预期的四季度。

**2. 国泰君安：美联储将再次跳过降息，市场仍然缺乏能见度**

国泰君安发布研报称，美国1月核心CPI环比上升0.4%，高于市场预期，打击了市场的降息预期，加上鲍威尔表示“不急于降息”，市场推后今年降息时间点。当前“特朗普交易”表现不佳，美元资产走势纠结。3月美联储大概率再次跳过降息，美债或在本月保持小幅波动，市场整体处于等待新方向的状态。

**3. 中信证券：AI+医疗全球创新落地加速**

中信证券研报表示，医疗垂类大模型凭借更强的理解、生成、多模态能力，从提质、增效两条路径拓展了更复杂情境下的AI+医疗市场空间。海外企业商业化进展迅速，已在B端市场取得稳定收入并积极布局C端产品。经测算，2025-29年国内大模型智能诊疗产品B端、G端累计市场空间近200亿元，C端年理论市场空间超700亿元。拥有底层模型、数据壁垒以及产品客户积累的企业有望率先受益。

**4. 华泰证券：黄金仍处于顺势但风险并存，建议保持操作灵活度**

华泰证券认为，年初以来黄金上涨超10%，并创历史新高，短期金价上涨的直接原因或在于关税担忧导致COMEX黄金期货较伦敦金现产生较大溢价，逼仓+跨市场套利行为催生大量购金需求。在关税不确定性落地前，黄金仍处于顺势，但随着投机多头拥挤度提升，风险也在相应积累，建议保持操作灵活度。宏观维度上，建议关注特朗普关税政策、地缘局势变化以及美国经济数据；微观维度上，关注黄金借贷利率、COMEX-伦敦金价差、COMEX库存量、期货多空头寸等指标，捕捉情绪边际变化。

**5. 中信证券：认为美国总体CPI同比在4月前或能因基数效应回落**

中信证券研报称，美国1月CPI读数全面超预期且高于前值，价格上涨品类较广，这可能与企业年初调价行为有关，却也再度反映出美国通胀粘性悬而未决的状态，市场降息预期进一步延后。我们认为美国总体CPI同比在4月前或能因基数效应回落，但此后存在反弹隐忧。关税政策始终是一个风险点，加征关税对通胀的影响也不容易被提高石油产量、降低能源价格的方式所抵消。

**6. 国金证券：持续看好特斯拉、华为等人形机器人供应链**

国金证券研报表示，量是人形机器人赛道的核心矛盾，中国供应链+海外发达国家需求（高人力成本替代）/国内特种需求是兑现最快的方向。25年是人形机器人商业化元年，27年是人形机器人一般场景大规模商业化元年。持续看好特斯拉、华为等人形机器人供应链，产业链看，我们以高asp+高壁垒为核心选股要素，持续看好灵巧手、关节、丝杠、丝杠设备、减速器等环节。

**7. 中银证券：VideoWorld模型开源，探索模型训练新路径**

中国银河证券指出，近期国内AI行业取得多项进展。VideoWorld的纯视觉训练方式在LDM的加持下具有较好的训练效果，且训练方式更贴近生物的视觉学习的模式。展望未来，其开源的策略有望推动视觉训练的快速发展，为行业带来了新的可能性，同时AI模型端的进步有望加速推动在影视、广告、社交陪伴等多个领域应用落地。在应用层面，建议关注受AI赋能的与C端用户体验密切相关的行业。

[jin10_articles_articles](https://xnews.jin10.com/details/163056)
