---
title: "主动型ETF爆发式增长，但专家警告：高风险高费用要小心！"
date: "2025-02-13 16:33:07"
summary: "根据晨星（Morningstar）报告，2024年，主动管理的ETF资产管理规模增长是被动基金的五倍..."
categories:
  - "jin10_articles_articles"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "jin10_articles_articles"
menu: ""
thumbnail: "https://img.jin10.com/news/25/01/7VSO9vsqmaZ3ZIpX7cigN.png/lite"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

根据晨星（Morningstar）报告，2024年，主动管理的ETF资产管理规模增长是被动基金的五倍。随着这些基金追求高回报，一些分析师开始关注它们的回报是否能证明其较高的费用和其他风险是值得的。“主动基金增加了额外的风险，这种风险并不总能转化为回报，特别是考虑到其更高的费用，”金融数据和洞察平台TMX VettaFi的行业研究主管Roxanna Islam表示。这些试图超越基准指数回报的基金，通常比追踪市场指数并需要较少主动管理的被动基金具有更高的费用比率。**晨星的数据显示，主动型ETF的平均管理费为0.63%，而被动型基金的平均管理费为0.44%。**

Mercer Advisors首席投资官Don Calcagni表示：“它们通常比传统的被动ETF更贵，投资者很可能会发现很难理解他们为这些稍高的费用所获得的回报。”他进一步解释，主动型ETF需要更多的投资训练和更高的执行技巧。CNBC采访的市场观察人士表示，主动型ETF在不确定或波动的市场中可能表现得更好，因为熟练的管理能增加价值。而且，与平均费用为1.02%的主动型共同基金相比，主动型ETF相对较便宜。晨星的数据显示，美国主动型ETF的五年期年平均回报为5.57%，而被动型ETF为4.27%。即使考虑到较高的费用，它们的超额回报似乎也足够吸引人——但还有其他成本。

尽管比共同基金便宜，**主动型ETF通常有较大的买卖差价**，尤其是对于较新的基金，野村国际财富管理团队的首席投资官Gareth Nicholson指出。买卖差价代表买家愿意为资产支付的最高价格和卖家愿意接受的最低价格之间的差距。较大的买卖差价通常意味着市场流动性较低，并可能导致交易者为流动性不足支付更高的交易成本。“**这些隐形的交易成本可能会侵蚀回报**，”他对CNBC表示。

Nicholson还补充道，主动型ETF是实时交易的，与每日定价一次的共同基金不同，更容易受到市场波动的影响。与共同基金类似，只有少数主动型ETF能够持续超越基准指数，野村首席投资官表示。晨星提供的数据表明，2024年美国主动型ETF的平均阿尔法（即相对于同行的超额回报）为负值，达到-1.34%。美国是全球80%以上主动型ETF的所在地。

其中，单只股票基金是特别高风险的主动型ETF。上个月，当英伟达(NVDA.O)股价大幅下跌时，押注该公司增长的单只股票杠杆ETF出现了创纪录的单日损失超过33%，进一步突显了主动策略的关键风险。“杠杆放大了波动性——当市场走势不利时，损失会被放大，”Nicholson表示。杠杆ETF属于主动管理类别，这类基金设计旨在实现某只股票单日表现的两倍或三倍。其反面是：损失也被放大。

[jin10_articles_articles](https://xnews.jin10.com/details/163061)
