---
title: "特朗普或“背刺”美股！国际股票逆袭即将开始？"
date: "2025-02-13 14:06:46"
summary: "由于担心美股大型科技公司的高估值，以及特朗普提议的关税带来的不确定性可能会限制华尔街未来的收益，美国..."
categories:
  - "jin10_articles_articles"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "jin10_articles_articles"
menu: ""
thumbnail: "https://img.jin10.com/gallary/17f31eaf-63b8-49a3-8ff7-29510428ec69.png/lite"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

由于担心美股大型科技公司的高估值，以及特朗普提议的关税带来的不确定性可能会限制华尔街未来的收益，美国投资者正将目光投向国外，**寻求更高的股市回报，从而提升了国际股票的吸引力。**

在2024年落后于美股之后，**国际股票在新年的表现超过了他们的美国同行。**根据道琼斯市场数据，欧洲股票表现出色，截至周二，STOXX欧洲600指数按美元计算今年上涨了7.3%，而富时100指数同期上涨超过6%。

**新兴市场股票涨幅也赶上了美股**，截至周二，香港恒生指数按美元计算上涨了5.6%。iShares MSCI中国ETF和iShares MSCI新兴市场ETF在同一时期分别上涨了7.9%和4.1%。根据FactSet的数据，这些涨幅都远高于标普500指数今年迄今的3%涨幅。

值得注意的是，追踪欧洲、加拿大、太平洋地区及新兴市场公司表现的390亿美元Vanguard FTSE全球（除美国外）ETF今年以来上涨了5.1%。该ETF与标普500指数的比值也在本周初达到了年内高点，表明今年国际股票显著优于美股的表现。BTIG首席市场技术分析师乔纳森·克林斯基（Jonathan Krinsky）说道，**这可能是扭转过去15年国际股票相对美股表现不佳趋势的开始。**

克林斯基说：“我们看到今年国际市场表现更好，而一些美国大型股显示出脆弱性。”

XTB研究总监凯瑟琳·布鲁克斯（Kathleen Brooks）指出，2025年欧洲银行业收益的激增是该地区股市收益增长的关键驱动力。根据FactSet的数据，西班牙桑坦德银行的美国存托凭证今年上涨了近28%，而法国兴业银行的ADR同期上涨超过36%。

同样，**在新兴市场，与中国相关的****ETF表现出色。**

“我们看到年初资金流入欧洲、新兴市场特别是亚洲，因此预计这些指数将在2025年追赶美国”，布鲁克斯说，“如果投资者忽略政治噪音，全球股票的估值是非常吸引人的”。

事实上，**国际股票的一个主要吸引力在于它们看起来比****美股****便宜得多。**根据FactSet的数据，截至周二，标普500指数的市盈率为22倍，而STOXX 600指数为14.13倍，iShares MSCI中国ETF在同一时期的市盈率为15.75倍。

Rayliant的首席研究官兼首席投资组合经理菲利普·伍尔（Phillip Wool）表示：“相对于历史，美股并非处于最高估值水平，但与国际股票相比，它们从未如此昂贵过。这种差异非常显著，长期来看，我们倾向于预测国际股票将表现优异。”

尽管伍尔也提到，特朗普的促增长政策，如去监管和减税，加上2025年美国公司的潜在强劲盈利增长仍然是美股的推动力，“**但去年以来很多好消息已经被计入价格中了**”，他补充道。

“我们预计美股今年的盈利增长会很强劲，但我们也预计新兴市场的盈利增长也很强劲。那么你会问，在哪里你能以更低的价格获得这样的盈利增长？我认为今天肯定是在新兴市场”，伍尔通过电话告诉MarketWatch。

**关税可能对美国公司的影响大于欧洲同行。**

特朗普本周早些时候宣布对全球钢铁和铝进口征收新的25%关税，但目前尚不清楚特朗普是否会针对欧洲国家实施额外关税，就像他对加拿大、墨西哥和中国所做的那样。

“欧洲国家似乎准备施加关税来提醒美国，欧盟是一个比美国更大规模的贸易集团和经济体，所以他们愿意使用报复性关税，因为这会给美国带来经济痛苦——而且关税对美国来说可能和对欧洲一样糟糕”，布鲁克斯说。

因此，尽管上周美国股市出现波动，但特朗普的关税计划“尚未在欧洲引起恐慌”，布鲁克斯说。“市场表达了对关税的关注，但我们没有看到欧元兑美元因这些威胁而跌至平价以下”，她补充道。

布鲁克斯说，值得注意的是，**特朗普的关税影响可能不成比例地打击美国公司，而非欧洲****公司。**

[jin10_articles_articles](https://xnews.jin10.com/details/163028)
