---
title: "黄金暴涨背后暗流涌动，利空不断强化"
date: "2025-02-13 12:59:59"
summary: "随着多头抓住美国进口关税计划带来的经济不确定性，金价已迈入未知领域，但在冲击每盎司3000美元纪录..."
categories:
  - "jin10_articles_articles"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "jin10_articles_articles"
menu: ""
thumbnail: "https://img.jin10.com/gallary/a8bda548-698e-421d-af55-dd3adb2ebb49.png/lite"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

随着多头抓住美国进口关税计划带来的经济不确定性，金价已迈入未知领域，但在冲击每盎司3000美元纪录的背后，也有人在播下一些看空的信号。


黄金在2025年开局大涨，8次打破纪录，截至2月11日，涨幅超过10%。在此之前的2024年，由于央行的强劲购买、地缘政治的不确定性和货币政策的宽松，金价创下了14年来的最大年度涨幅。


新当选的美国总统特朗普不顾引发贸易战的风险，转而通过征收关税来帮助陷入困境的美国国内产业，这进一步增强了黄金作为避险天堂的吸引力。


本周特朗普提高钢铝关税时，现货黄金创下了每盎司2942.70美元的纪录。


咨询公司Metals Focus的总经理菲利普-纽曼（Philip Newman）说：“我们看到的是**避险买盘动机的变化**——从受中东不确定性的驱动，转为关税的威胁和落地。”


去年的上涨在美联储开始降息之前就已开始，其涨幅出乎意料，投资者显然愿意无视持有零收益黄金的机会成本。黄金还经常无视美元走强等其他通常的不利因素。


独立分析师罗斯-诺曼（Ross Norman）说：“令人震惊的是，黄金随着通胀的缓解而反弹，我们对金价表现的所有理解似乎都受到了挑战。”


由于担心美国的关税计划可能会影响到美国的黄金供应，黄金多头的胆子更大了。


因此，最活跃的美国黄金期货交易相对于伦敦现货价格的溢价出现了剧烈波动，这种溢价历来只有几美元，但在1月20日特朗普就职典礼前扩大到每盎司40美元，在就职典礼周期间超过了60美元。


市场参与者试图从有利可图的套利机会中获益，或回补其在Comex的现有头寸，溢价吸引了大量的黄金交付到Comex库存。自去年11月下旬以来，Comex的**黄金库存猛增了1860万盎司，价值540亿美元**。


由于全球最大的场外黄金交易中心所在地——伦敦的金银市场参与者急于从英国央行的金库借出黄金，从英国央行获取黄金的等待时间急剧延长。瑞士和以亚洲为中心的黄金枢纽对美国的黄金供应量猛增，伦敦和印度的黄金租赁费率也飙升。


但到本周二，Comex溢价已收窄至每盎司28美元，即使在路上的黄金仍在继续流入Comex库存，交易商和分析师也预计这种活动将逐渐减弱。


世界黄金协会（World Gold Council）高级市场策略师约翰-里德（John Reade）说：“在纽约黄金进口量激增之后，纽约期货价格与伦敦场外交易市场之间的**错位似乎有可能接近尾声**。未来几周从英国央行金库中提取黄金的排队现象应该会减少，从而缓解伦敦市场明显的流动性短缺问题。”


MKS PAMP SA金属战略主管尼基-希尔斯（Nicky Shiels）表示，虽然价格可能会突破**3200美元**，但随着关税和潜在结构性变化（包括风险偏好下降、参与度降低和流动性减少现象的逆转）导致的实物黄金错位问题得以解决，金价越来越令人看跌。


她说，她的公司对2025年的平均价格预测将保持在**2750美元**，无意上调预测，“如果说过去几个月有什么不同的话，那就是**最近的结构性发展强化了看空黄金的理由**”。


**珠宝需求**已因高昂的金价而受到抑制，印度等主要市场都出现了打折，这进一步表明，一旦关税形势明朗，涨势可能会进一步放缓。


卡地亚制造商Richemont在去年11月表示，在手表和珠宝的定价中，不得不“极其谨慎”地转嫁飙升的金价。


据美银证券称，如果本币因美国加征关税而走软，**新兴市场央行**有可能减少黄金购买量。


由实物黄金支持的黄金交易所交易基金（ETF）也相对平静，1月份在欧洲上市的基金出现资金流入，但在北美却出现资金流出。


从技术角度看，自2月初以来，黄金一直处于相对强弱指数的超买区。

**黄金在3000美元等重要里程碑附近可能会遇到强大阻力——**去年，黄金在决定性突破2000美元关口之前，曾多次在该关口上方摇摇欲坠。

[jin10_articles_articles](https://xnews.jin10.com/details/163021)
