---
title: "每日数字货币动态汇总（2025-02-13）"
date: "2025-02-13 10:43:52"
summary: "小程序：每日数字货币动态汇总 1. Coinbase衍生品平台或将推出Solana和Hedera期货..."
categories:
  - "jin10_articles_articles"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "jin10_articles_articles"
menu: ""
thumbnail: "https://cdn-news.jin10.com/assets/common/d1a48818-753b-4d58-a55d-f39bb4c10f86.png/lite"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

小程序：每日数字货币动态汇总

**1. Coinbase衍生品平台或将推出Solana和Hedera期货**

据FulcrumNews报道，Coinbase衍生品交易所（CoinbaseDerivatives,LLC）已向美国商品期货交易委员会（CFTC）提交Solana期货合约的自我认证申请，并计划在2025年2月18日或之后正式上线交易。合约详情：•Solana期货将采用现金结算和保证金交易方式，按月进行结算。•预计Hedera期货也将同步推出，进一步丰富Coinbase的衍生品交易品类。

**2. 特朗普提名前Bitfury高管Jonathan Gould领导货币监理署，或加强加密行业金融接入**

据Cointelegraph报道，美国总统特朗普已提名前Bitfury首席法律官Jonathan Gould出任美国货币监理署（OCC）署长，负责监管全国性银行体系，该提名已于2月11日提交至参议院，任期五年。Gould曾在特朗普第一任期（2018-2021年）担任OCC首席法律顾问，并曾在Black Rock任职。他对加密货币行业持积极态度，曾批评拜登政府的银行监管行动可能限制银行与加密行业的合作。业内人士认为，Gould上任后可能推动改善加密企业的银行服务准入，并反对“Chokepoint 2.0”政策。此外，特朗普政府正考虑合并OCC与联邦存款保险公司（FDIC）的监管职能，可能进一步影响金融监管格局。

**3. SEC与CFTC商讨加密监管合作，或重启联合咨询委员会**

Fox Business记者Eleanor Terrett发推称，随着数字资产成为监管重点，美国证券交易委员会（SEC）与商品期货交易委员会（CFTC）正在探讨加强加密货币监管合作的方式。其中一项讨论方案是重新启用2010年成立的CFTC-SEC联合咨询委员会，该委员会旨在协调双方对新兴市场的监管，但自2014年以来一直处于停滞状态。CFTC代理主席Caroline Pham去年曾呼吁改革该委员会，认为此举将成为美加密市场监管合作的新信号。

**4. Robinhood Q4加密交易量激增400%至700亿美元**

据The Block报道，Robinhood公布第四季度财报，显示其加密货币交易量同比增长400%至700亿美元。此前，该交易量在2024年持续下滑，前三个季度分别为360亿、215亿和144亿美元。公司Q4交易收入同比增长200%至6.72亿美元，其中加密货币交易收入达3.58亿美元，增长700%。同时，股票交易量增长154%至4230亿美元。Robinhood在Q4期间新增7种加密资产，并在欧盟推出以太坊质押服务。Robinhood CEO Vlad Tenev去年12月曾表示公司内部讨论过持有比特币的可能性，但暂无BTC储备计划。2025年初，该公司还预告将推出比特币、石油和黄金期货交易。

**5. 分析师：Coinbase第四季度收益预计将呈现2021年以来最佳交易量**

据CoinDesk报道，加密交易所Coinbase（COIN）将于美国时间周四收盘后公布2024年第四季度业绩。华尔街分析师预计，2024年第四季度Coinbase的收益将比前三个月大幅增长。据FactSet数据，Coinbase第四季度的收入预计为18亿美元，高于第三季度的12.6亿美元。每股收益预计从0.41美元升至1.99美元。分析师预计，Coinbase全年最后三个月的交易量将从第三季度的1853亿美元增至1959亿美元。这一数字将是自2021年第四季度以来最强劲的季度业绩。

6. 富兰克林邓普顿的链上美国国债货币基金“BENJI”现已在Solana上线

富兰克林邓普顿（Franklin Templeton）在X平台宣布，其链上美国国债货币基金“BENJI”现已在Solana上线。富兰克林邓普顿表示，Solana是一种快速、安全且抗审查的Layer 1区块链，通过其开放基础设施鼓励全球采用。

**7. 数据：比特币确认时间创历史新高，平均每笔交易需要19分钟**

据Cointelegraph数据，比特币确认时间在2025年达到历史最高水平，平均每笔交易需要19分钟。网络拥堵、区块大小限制以及手续费动态是导致延迟的主要因素。此前2月10日消息，Bitcoin Core开发者Luke Dashjr表示，由于挖矿中心化，比特币交易的最终确认现在需要超过一周的时间。

**8. 福克斯记者：美SEC最早可能在2月13日承认灰度提交的XRP现货ETF申请**

福克斯商业新闻记者Eleanor Terrett在X平台发文称，根据彭博ETF分析师James Seyffart和Eric Balchunas提供的这张非常有用的表格，我们可以看到，如果美国证券交易委员会（SEC）确实选择承认/认可的话，它最早可能在周四（2月13日）就会认可灰度提交的XRP现货ETF申请。美SEC通常有大约15天的时间来认可一项19b-4申请，而灰度是在1月30日提交的转换申请。无论如何，这应该能让我们很好地了解当前美国证券交易委员会对XRP的看法。

**9. 日本金融厅提出于加密资产和稳定币的全面制度改革方案**

据Coinpost报道，日本金融厅规划市场局局长油布志行今日根据上月金融审议会工作小组的讨论，提出了关于加密资产和稳定币的全面制度改革方案。其中值得关注的是，将引入对加密资产交易所的“资产国内持有命令”，即需要在国内持有一定的资产。此举旨在吸取2022年大型交易所FTX破产的教训，进一步加强用户资产保护。此外，作为新的制度改革，加密资产的交易中介业务将作为独立业态设立。现行制度下，即使仅从事中介业务也需要注册为加密资产交易所，但此次改革将允许在更高效的监管框架下开展业务。预计拥有广泛客户基础的游戏公司、通信公司等企业将进入该领域。例如，游戏应用内的NFT交易以及利用加密资产提供支付服务等新业务将得以开展。针对稳定币，也将推动信托型支持资产的灵活性调整。具体而言，正在研究允许使用高安全性的短期国债和一定期限的定期存款作为支持资产。加藤财务大臣表示：“希望通过制度改革，为用户创造一个能够安心使用便捷汇款和支付服务的环境。”他强调，目标是兼顾用户保护与促进创新。金融厅计划未来将这些改革方案具体化，分别制定“信托业法部分修订法案”和“资金结算法相关部分修订法案”。此前2月10日消息，日本金融厅拟将加密资产定位为金融商品。

**10. Cathie Wood：比特币价格有望在2030年达到150万美元**

据Cointelegraph报道，自2月4日以来，由于美中宣布新的进口关税后，全球贸易战担忧给投资者情绪带来压力，比特币一直在关键的10万美元价位以下交易。尽管市场暂时低迷，但根据ARK Invest的首席执行官兼首席投资官Cathie Wood的说法，比特币突破每枚150万美元的几率已经增加。Wood在2月11日发布的一段视频中说道：“许多人知道我们对比特币的看涨预期是150万美元。由于这种新型资产类别正在机构化，我们实际上认为我们的看涨预期成为正确数字的几率已经上升。许多机构投资者现在正在关注比特币，并认为他们需要在资产配置中加入比特币，因为其收益和风险特征与投资组合中的所有其他资产截然不同。”根据ARK Invest的《2025年大思路》报告，比特币价格有望在2030年达到150万美元的“看涨预期”。如果比特币的价格有可能上涨至150万美元，那么就意味着它在未来五年内实现58%的平均年复合增长率(CAGR)。然而，ARK Invest的基本情况假设比特币的复合年增长率为40%，到2030年每枚BTC的价格将达到71万美元。在ARK的悲观预测中，到2030年，比特币的复合年增长率将达到21%，达到30万美元。

**11. 特朗普家族加密项目WLFI推出针对比特币、以太坊等加密货币的“宏观策略”基金**

据Cointelegraph报道，美国总统唐纳德·特朗普的区块链平台推出了一项战略储备基金，以支持一些最大的加密货币的增长。去中心化金融平台WorldLibertyFinancial（WLFI）公布了“宏观策略”基金，该基金旨在支持比特币、以太坊以及其他“处于重塑全球金融前沿”的加密货币。根据2月11日的公告，该基金旨在强化这些项目，并扩大它们在不断演变的金融生态系统中的作用：“我们共同打造了一座桥梁，连接传统金融与去中心化金融的世界，为行业树立了新标准。”该基金旨在通过使平台持有的资产多样化，涵盖“一系列代币化资产”，以确保“有韧性的金融体系”，并投资于“去中心化金融领域的新兴机遇”，从而“增强稳定性”。根据公告，特朗普家族的去中心化金融平台也将努力与传统金融机构建立更多合作伙伴关系，与WLFI新基金合作的传统金融机构将获得公共区块链的可见度以及创新的营销机会。以太坊联合创始人兼Consensys创始人JosephLubin表示，在特朗普家族将在以太坊上创办一家“巨型”企业的三周前，外界就曾广泛猜测特朗普家族将在以太坊上创办一家“巨型”企业。Lubin写道：“根据我所了解的情况，特朗普家族将在以太坊上建立一个或多个巨型企业。特朗普政府将做对美国有利的事情，而这将涉及以太坊。”卢宾暗示，特朗普政府最终可能会将以太坊技术融入政府活动中，就像目前使用互联网协议一样。

**12. OKG Research：美国已有21个州提出比特币储备相关法案，犹他州进展最快**

据OKG Research数据，目前美国已有21个州提出了与Strategic Bitcoin Reserve（SBR）相关的法案。其中犹他州、俄克拉荷马州和亚利桑那州进展最快。犹他州有望成为首个实施SBR的州，其比特币储备法案已于1月28日通过众议院经济发展委员会的投票，目前正等待参议院审议，若获通过，最快将于今年5月7日生效。此外，俄克拉荷马州和亚利桑那州的相关立法进程也紧随其后。

[jin10_articles_articles](https://xnews.jin10.com/details/163000)
