---
title: "“美联储传声筒”：短期内降息的前景或彻底泡汤"
date: "2025-02-13 14:21:50"
summary: "有“美联储传声筒”之称的华尔街日报记者Nick Timiraos周三在美国1月CPI数据公布后撰文指..."
categories:
  - "jin10_articles_articles"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "jin10_articles_articles"
menu: ""
thumbnail: "https://img.jin10.com/gallary/3954b3e9-50f4-4609-93ae-710edeb92da7.png/lite"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

有“美联储传声筒”之称的华尔街日报记者Nick Timiraos周三在美国1月CPI数据公布后撰文指出，**该数据可能彻底打消美联储短期内降息的可能性，并引发市场对通胀压力持续的担忧。**全文内容如下。

美国劳工部周三公布的数据显示，1月CPI环比上涨0.5%，创下2023年8月以来最大涨幅，远超经济学家预期的0.3%。这一涨幅推动CPI同比增速升至3%，高于12月的2.9%。

市场迅速做出反应，道指和标普500指数双双下跌，债券收益率飙升。凯投宏观（Capital Economics）首席北美经济学家保罗·阿什沃思（Paul Ashworth）表示：“通胀已经在这一水平徘徊了一段时间，显然不再明显下降。”

通胀是去年11月美国大选的重要议题。许多美国人对价格上涨感到不满，并认为换一个新政党执政会有所帮助。特朗普在竞选期间承诺将降低物价。但经济学家表示，特朗普开始实施的进口关税可能会加剧通胀。特朗普的盟友则辩称，放松监管和增加能源生产等措施可以抵消商品价格上涨的影响。

研究公司Inflation Insights创始人奥马尔·谢里夫（Omair Sharif）表示，1月通胀超预期主要反映了二手车和汽车保险价格的上涨。剔除波动较大的食品和能源价格后，核心CPI环比上涨0.4%，为近两年最大涨幅，同比增速为3.3%。

另外，鸡蛋价格1月环比上涨超过15%，为2015年6月以来最大涨幅，占食品杂货价格总涨幅的三分之二。禽流感疫情推动了价格上涨。

**周三的CPI报告之所以尤其令人沮丧，还因为住房和租金成本（虽然一直缓慢降温但预计将继续放缓）并非罪魁祸首。相反，最新报告指出，近期价格增长放缓的其他商品和服务领域重新出现了通胀压力。**

海军联邦信贷联盟（Navy Federal Credit Union）企业经济学家罗伯特·弗里克（Robert Frick）表示：“这是一份全面令人痛苦的报告。”

德意志银行首席美国经济学家马修·卢泽蒂（Matthew Luzzetti）表示，对于在2024年下半年曾宣称价格压力将放缓的美联储官员来说，“这肯定让他们对未来的反通胀道路感到不安，并怀疑他们的政策设置是否足以将通胀降至2%。”

美联储青睐的另一项通胀指标截至去年12月为2.6%。在周三最新通胀报告发布后，美联储主席鲍威尔表示：“我们离通胀目标很近，但还没有达到……因此我们希望暂时保持限制性政策。”

美联储在去年9月至12月期间三次降息，总计降息1个百分点，随后在上个月表示将对未来的降息采取观望态度。卢泽蒂预计**美联储今年不会降息，部分原因是大幅提高关税可能会在未来几个月推高进口商品价格，进一步复杂化美联储的抗通胀斗争。周三的报告可能会强化保持利率稳定的论点。**

不过，他也表示，**美联储考虑再次加息的可能性在今年下半年之前不太可能实现，因为这需要通胀更显著地重新加速，并出现劳动力需求超过求职者数量的迹象。**

特朗普的当选最初让企业对未来更加乐观，因为高管们专注于减税和放松管制的可能性。消费者信心也大幅上升，这主要是受共和党人新的乐观情绪的推动。

然而，随着特朗普快速推出关税威胁、驱逐非法移民和不断发布行政命令，一些担忧的迹象开始显现。Vistage Worldwide为《华尔街日报》进行的一项小企业调查的初步结果显示，**它们在选举后的信心反弹在2月出现逆转。**

周三，**就在数据公布之前，特朗普在社交媒体上表示，应该降低利率。**特朗普的一些经济顾问最近发表了不同的观点，认为美联储需要在降息之前完全控制通胀。

谢里夫表示，如果特朗普坚持对自己的贸易伙伴加税，他预计**这些措施将在3月或4月推高一些消费者价格**。谢里夫指出，当特朗普在2018年2月对进口洗衣机征收20%的关税时，这些关税在随后的4月开始推高价格。在三个月内，洗衣机价格上涨了约18.2%，几乎与关税相匹配。“**关税****不仅几乎一比一地传导到消费者价格中，而且在很短的时间内就造成了这种影响**，”谢里夫说。

许多公司倾向于在1月重新设定价格，以反映上一年的成本上涨。在2021年通胀爆发后的过去三年中，年初的价格上涨尤其明显。

谢里夫表示：“过去几年，我们在1月开局不利，这使得**接下来的几个月更难降低通胀**。”

达拉斯联储主席洛里·洛根（Lorie Logan）在上周的演讲中表示，如果年初价格再次出现这样的上涨，“将是一个信号，表明货币政策还有更多工作要做。”

[jin10_articles_articles](https://xnews.jin10.com/details/163037)
