---
title: "IEA最新报告：油市供应过剩情况将缓解！"
date: "2025-02-13 22:32:01"
summary: "国际能源署（IEA）周四表示，如果俄罗斯找到规避最新一轮美国制裁方案的方法，其石油出口可能得以维持。..."
categories:
  - "jin10_articles_articles"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "jin10_articles_articles"
menu: ""
thumbnail: "https://img.jin10.com/gallary/510b1e50-38ea-40a9-9cd1-35fd1af29865.png/lite"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

国际能源署（IEA）周四表示，**如果俄罗斯找到规避最新一轮美国制裁方案的方法，其石油出口可能得以维持**。IEA预测，**今年全球石油供应增速将超过需求增速**。

IEA在其月度报告中称，尽管俄罗斯能源部门在1月10日遭遇了范围广泛的制裁，但上个月俄罗斯原油产量仍增长了约10万桶/日，达到920万桶/日。

IEA表示：“石油市场一次又一次在面对重大挑战时展现出显著的韧性和适应性，这次也不太可能例外。在未来几周内，可能会出现维持俄罗斯出口量的规避方案。”

这家位于巴黎的机构上个月曾表示，华盛顿的制裁可能会严重扰乱俄罗斯的石油供应链，但在影响更加明朗之前，并未更改其预测。

美国宣布的制裁以及供应减少的预期帮助油价在2025年伊始强势上涨，全球基准布伦特原油在1月15日收于每桶82美元以上，为2024年8月以来的最高水平。然而，IEA表示，由于对全球经济以及新兴贸易战的潜在影响日益担忧，油价在1月底几乎回吐全部涨幅。

自2022年3月乌克兰冲突开始以及西方国家对莫斯科实施首轮制裁以来，**IEA对俄罗斯供应的评估变得更加谨慎**。

当时，它预测可能有300万桶/日的俄罗斯石油供应因西方制裁和买家不愿购买而无法进入市场。随着俄罗斯的供应量从未下降那么多，该机构随后修改了其预测。

据外媒报道，**俄罗斯对1月份制裁的回应之一是寻求更小的船只来补充其所谓的“影子船队”。**

IEA在周四的报告中还对其石油需求预测进行了小幅上调，将2025年全球需求增长定为**110万桶/日**，高于之前的105万桶/日。该机构继续认为**供应增长速度更快**。

在IEA报告发布后，由于俄乌之间可能达成和平协议的前景，油价维持了之前的下跌态势，布伦特原油交易价格接近74美元。

IEA表示，**即使欧佩克+没有取消减产，2025年全球供应量也将在美洲的引领下有望增加160万桶/日。不过，该机构预计2025年的石油过剩量将达到45万桶/日，与两个月前相比，这一数字减少了约50%。**

IEA指出，**欧佩克+对商定目标的遵守情况有所改善，正在慢慢减少今年预计的供应过剩**。根据该机构的估计，欧佩克+原油供应量下降了28万桶/日，而欧佩克12个成员国1月份的产量下降了48万桶/日。

占世界原油产量的一半以上的欧佩克+联盟已经减产两年多，预计将从4月开始逐步提高产量。IEA估计，非欧佩克+产油国预计将增加140万桶/日的供应量，而欧佩克+将小幅增加14万桶/日的供应量。

[jin10_articles_articles](https://xnews.jin10.com/details/163151)
