---
title: "重大时刻！特朗普宣布对等关税政策，最快4月开始实施"
date: "2025-02-14 07:09:50"
summary: "美国总统特朗普周四签署了一项措施，指示美国贸易代表和商务部长针对各个国家提出新的征税建议，以努力重新..."
categories:
  - "jin10_articles_articles"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "jin10_articles_articles"
menu: ""
thumbnail: "https://img.jin10.com/news/25/02/d-qV2XVGSj2EdM7QPqEat.png/lite"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

美国总统特朗普周四签署了一项措施，指示美国贸易代表和商务部长针对各个国家提出新的征税建议，以努力重新平衡贸易关系——这一全面的过程可能需要数周或数月才能完成。特朗普提名的商务部负责人霍华德-卢特尼克（Howard Lutnick）告诉记者，所有研究应在**4月1日前**完成，特朗普可以在此之后立即采取行动。

**卢特尼克周四预测，新关税将于4月2日实施。**“我们的研究应在4月1日之前完成。因此，如果总统愿意，我们会给他机会在4月2日开始实施，”卢特尼克在椭圆形办公室表示。

根据白宫分发的一份备忘录副本，新的进口税将为每个国家量身定制，不仅要抵消这些国家对美国商品征收的税款，还要抵消这些国家以不公平补贴、法规、增值税、汇率、知识产权保护不严等形式施加的非关税壁垒，以及其他限制美国贸易的因素。

特朗普在椭圆形办公室说：“为了公平起见，我决定将征收对等关税，也就是说，无论各国向美国征收多少关税，我都将征收同等的关税。几乎在所有情况下，他们向我们收取的关税都远远高于我们向他们收取的关税，但这种日子已经结束了。”

特朗普告诉记者，他将在晚些时候对**汽车、半导体和药品**征收“高于”对等关税的进口税。他表示**汽车关税**将很快出台。特朗普以欧盟的壁垒（包括增值税）为例，说明美国正在寻求应对之策。

据一位白宫官员称，特朗普还特别提到了**日本和韩国**，他认为这两个国家正在占美国的便宜，因此可能成为他最新推动的目标。

对等关税将是特朗普为解决美国贸易赤字和他所认为的美国出口产品在全球受到的不公平待遇而采取的最广泛的行动。特朗普已对中国商品加征10%的关税，并计划下个月对所有美国进口钢铁和铝征收25%的关税。

然而，**特朗普并未立即实施对等关税的决定可能会被视为谈判的机会**——采取与他已经用来从墨西哥、加拿大和哥伦比亚获得让步的相同策略，而不是他承诺坚持到底的信号。

这位官员说，特朗普希望与其他国家讨论现行政策如何造成了不平衡的贸易环境，如果各国希望降低关税或取消其他贸易壁垒，他非常乐意降低关税。

“这是一条双行道，”卢特尼克周四在特朗普签署指令后对记者说。

但特朗普表示，**他并不打算给予豁免或减免**。他说，这一关税方案“全面适用于所有人”。

不管怎样，特朗普的边缘政策都给全球经济注入了不确定性，企业和消费者都在观望特朗普如何做出可能破坏美国与世界其他国家贸易关系的决定。

据Bloomberg Economics称，对等关税预计将对美国产品平均关税较高的欠发达经济体造成沉重打击。这不同于特朗普在2024年总统竞选期间提出的对所有进口产品普遍征税。但官员说，他也不排除未来转向全球统一关税的可能性。

就在特朗普宣布此举之前几小时，他即将接待印度总理莫迪。特朗普曾多次批评印度的高关税壁垒。特朗普曾多次抨击欧盟15%的增值税。日本也有被称为消费税的增值税。

巨大变化
----

特朗普设想的关税计划范围之广令人叹为观止，为商务部和美国贸易代表办公室带来了巨大的后勤工作。

特朗普的行动打开了为其他近200个国家进行分析和计算的大门，每个国家都有自己的关税表，其中包含数以千计的关税代码。这还不算确定其他国家的法规、财政政策和补贴的价值所带来的挑战。

Wiley Rein LLP的贸易律师Tim Brightbill说：“要制定一个与所有其他国家完全互惠并涵盖所有产品的关税制度，其复杂性将是巨大的。”

**对等关税制度将标志着美国对待贸易的方式发生了巨大变化，并将削弱美国在第二次世界大战后建立的全球贸易体系的基本原则之一。**

作为世界上最大的经济体，美国长期以来一直将市场准入作为一种激励措施，并将开放视为一种经济优势。美国还主张对关税采取所谓的“最惠国待遇”，这种待遇自20世纪40年代以来一直指导着全球贸易规则。

它认为所有国家都应平等对待贸易伙伴，并给予它们与最惠国相同的准入待遇，但已签署特殊自由贸易协定的情况除外。

特朗普将美国的双边贸易赤字归咎于不公平的贸易行为、其前任谈判达成的糟糕协议或两者的结合。他尤其批评欧盟，认为欧盟对美国制造的产品（尤其是汽车和农产品）不公平。

大多数经济学家认为，造成贸易赤字的背后有更强大的原因，不仅是不匹配的关税——它也反映了更广泛的宏观经济因素，如美国家庭相对于其他地区的消费、美元的储备货币地位以及全球对美国资产的偏好。

周四，**由于对等关税政策不是立即征收，美元受到冲击，美国股市距离历史高点仅一步之遥。**

“特朗普总统正试图通过对那些继续对美国征收关税的国家实施对等关税来实现全球公平竞争，但投资者开始意识到，随着言论越来越像是一种谈判策略，很多言论很难实现。”盈透证券的何塞-托雷斯（Jose Torres）本周早些时候表示。

蒙特利尔银行资本市场的伊恩-林根（Ian Lyngen）认为，特朗普为美国的主要贸易伙伴留出了机会，让他们可以坐到谈判桌前提出还价。但是，这一过程有很多变化的部分，要准确把握最终关税结构将如何发展具有挑战性。Lyngen说：“我们要谨慎行事，不要过快得出结论认为市场暂时能够摆脱贸易战的影响。”

[jin10_articles_articles](https://xnews.jin10.com/details/163164)
