---
title: "欧洲官员抱怨特朗普俄乌计划：话语权没有，还被当作“提款机”"
date: "2025-02-13 18:10:22"
summary: "欧洲官员担心，由于被排除在美国与俄罗斯就乌克兰问题进行的和平谈判之外，他们将不得不承担乌克兰停战后的..."
categories:
  - "jin10_articles_articles"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "jin10_articles_articles"
menu: ""
thumbnail: "https://img.jin10.com/gallary/81c18b1a-c7f1-4c9b-a1f1-9d5a30007fa4.png/lite"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

欧洲官员担心**，由于被排除在美国与俄罗斯就乌克兰问题进行的和平谈判之外，他们将不得不承担乌克兰停战后的安全和重建的成本。**

美国总统特朗普周三在与俄罗斯总统普京通话后表示，他们的代表团将“[立即开始谈判](https://xnews.jin10.com/details/163002?id=163002)”以结束冲突，此举令未能争取参与谈判的欧洲各国政府措手不及。

六位以上的欧洲高级官员透露，他们预计这位美国总统会告诉他们，他们必须支付乌克兰重建的费用，并在那里部署军队以维持一项美国不参与的和平协议。

一位欧盟高级官员表示：“美国人认为欧洲在重大地缘政治问题上没有任何作用，这将是对团结的真正考验。**特朗普把我们当作‘提款机’**。坦率地说，我们还没有被明确说明，就算同意支付这些资金后，我们在谈判桌上的位置将会是什么样的。”

当地时间周三晚间，包括德国、法国和英国在内的六个欧洲国家在一份声明中表示，他们准备“加强对乌克兰的支持”，并补充说他们致力于维护乌克兰的“独立、主权和领土完整”。

这份也包含欧盟委员会的联合声明还补充道，“我们希望与我们的美国盟友讨论前进的道路……乌克兰和欧洲必须参与任何谈判。”

周四，德国外长贝尔伯克批评了华盛顿在乌克兰问题上不与欧洲协调的做法。“美国人发出了截然不同的信号，这意味着我们需要与美国人进行对话，并发出明确的表示。不仅跨大西洋安全，而且美国在世界上的地位，都将由这个关键问题决定。”

**欧洲领导人和部长们希望从周五开始的慕尼黑安全会议上与美国副总统JD·万斯和乌克兰特使凯洛格的讨论中，获得更多关于特朗普计划的清晰信息。**

北约官员表示，**他们预计凯洛格不会****在慕尼黑安全会议上****概述美国****的****谈判目标，但会在未来几周试探欧洲各国。**

加剧了欧洲人脱节感的是，特朗普并没有将凯洛格列入与俄方进行和平谈判的谈判团队。

就在特朗普宣布谈判开始之际，法国、德国、波兰、西班牙和意大利的外交部长在巴黎会见了欧盟首席外交官卡拉斯，以制定他们的应对方法。

西班牙外交大臣阿尔瓦雷斯表示：“这比以往任何时候都更重要……欧洲人对正在发生的事情有一个共同的理解。”他补充道：“可以公平地说，没有欧洲的参与，任何关于欧洲安全的协议都无法达成。我们认为，任何关于乌克兰的事情都不应该在没有乌克兰的情况下决定。”

在周三的声明公布之前，特朗普的团队，包括他的特使史蒂夫·维特科夫一直在秘密地与莫斯科进行会谈，并在周二宣布释放一名被关押在俄罗斯的美国教师马克·福格尔，以换取一名俄罗斯囚犯。

特朗普将福格尔的获释描述为结束俄乌冲突的“非常重要的因素”，并将维特科夫列为与俄方谈判团队的成员。其他三名谈判代表是国务卿马卢比奥、中央情报局局长拉特克里夫和国家安全顾问沃尔兹。

**尽管欧洲各国很生气，但在基辅，官员们对欧洲领导人表示了失望**。一位乌克兰高级官员说，“很明显，每个人都在等待特朗普告诉他们该怎么做。”

乌克兰总统泽连斯基也在与普京通话后接到了特朗普的电话，泽连斯基将出席慕尼黑论坛。他一再表示，**仅欧洲提供的安全保障不可信**。

然而，欧洲各国首都认为，**特朗普不希望美国在乌克兰的冲突后安全中扮演任何角色，而是期望欧洲承担责任。**美国国防部长海格塞斯周三表示，欧洲“必须提供未来对乌克兰援助的绝大部分”。

**海格塞斯还排除了部署美军或北约在冲突结束后协调地面部队的任何作用。**他说：“任何安全保障都应得到有能力的欧洲和非欧洲军队支持。”

一位参与欧洲各国首都之间讨论的欧盟外交官表示，在这种情况下，“美国说，‘我们达成了停火协议，其余的都由你们来收拾’……对我们来说是行不通的”。

他们补充说，“就资金、武器而言，甚至在某种程度上可能是地面部队而言，欧盟单独能够提供的资源是有限的。”

**包括欧盟委员会主席冯德莱恩在内的欧盟高级官员在确保与特朗普政府成员会面方面遇到的困难，令欧盟外交官越来越感到紧张**。各国政府在与欧盟合作伙伴分享和平计划之前，经常求助于欧盟能够建立的双边关系，以收集有关和平计划的信息。

一位了解这些尝试的西方官员表示，“**欧盟机构仍在努力寻找能够直接与特朗普沟通的合适人选**。”

知情人士透露，在万斯和冯德莱恩周二举行的一次会议中，关于乌克兰未来谈判框架的细节很少，并补充说，凯洛格被认为是了解特朗普立场的更重要的对话者。

欧洲理事会对外关系研究主任Jeremy Shapiro表示，过去美国政府重视与欧盟的对话，以期加强跨大西洋联盟并保持团结。然而，特朗普和他的团队对此却表现出极少的兴趣。他说：

> “他认为欧洲人的角色应该是：支付所有费用，没有任何功劳，甚至不必参加会议，闭嘴就好。”

[jin10_articles_articles](https://xnews.jin10.com/details/163128)
