---
title: "每日数字货币动态汇总（2025-02-14）"
date: "2025-02-14 10:52:47"
summary: "小程序：每日数字货币动态汇总 1. 彭博ETF分析师：莱特币ETF或成为最早获批的新加密ETF 彭博..."
categories:
  - "jin10_articles_articles"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "jin10_articles_articles"
menu: ""
thumbnail: "https://cdn-news.jin10.com/assets/common/d1a48818-753b-4d58-a55d-f39bb4c10f86.png/lite"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

小程序：每日数字货币动态汇总

**1. 彭博ETF分析师：莱特币ETF或成为最早获批的新加密ETF**

彭博ETF分析师Eric Balchunas在社交媒体上针对“当前各大山寨币ETF获批进度”问题时回应称：“用棒球术语来说，大部分还都在一垒，除了莱特币正在走向三垒。”

**2. 游戏驿站正在考虑投资比特币及其他加密货币**

游戏驿站正在考虑投资比特币及其他加密货币。三位消息人士称，GameStop正在探索另类资产类别的投资，包括加密货币，尤其是比特币。消息传出后，GameStop股价在盘后交易中飙升近20%。该零售商可能会决定不继续投资。据一位消息人士称，该公司仍在考虑这是否对GameStop的业务有意义。2022年，GameStop推出了加密钱包，让用户可以管理自己的加密和非同质化代币。然而，该公司于2023年关闭了这项服务，理由是“监管不确定性”。

**3. 摩根大通：Tether可能需要出售比特币以遵守美国拟议的稳定币法规**

摩根大通分析师估计，Tether的储备中只有66%–83% 符合美国拟议的稳定币法规，可能需要进行资产重组。分析师表示，如果法规获得通过，Tether可能需要抛售比特币和其他不合规资产，转而购买美国国债和流动储备。

**4. Tether CEO：摩根大通分析师之所以感到不满，是因为他们并不持有比特币**

针对摩根大通在一份报告中称“Tether可能需要出售比特币以遵守美国拟议的稳定币法规”，Tether首席执行官Paolo Ardoino在X平台发文回应称：“摩根大通分析师之所以感到不满，是因为他们并不持有比特币。”

**5. 美20州拟推比特币储备法案，或带动230亿美元买盘**

据Vaneck分析师Matthew Sigel分析，美国20个州正推进比特币储备相关法案，若全部通过，预计将推动230亿美元的资金流入比特币市场，相当于约24.7万枚BTC。该研究涵盖各州的储备基金、养老金计划及其他州级投资机制，其中部分州提议将州预算盈余、稳定基金及土地基金用于比特币投资。

**6. GameStop考虑投资比特币及其他加密货币**

据CNBC报道，游戏零售商GameStop正在探索投资比特币（BTC）及其他加密资产的可能性，消息人士称该公司正在评估这一投资策略是否适合其业务。受此消息影响，GameStop股价在盘后交易中一度上涨20%。不过，该公司尚未最终决定是否执行该计划。上周末，GameStop CEO Ryan Cohen在X平台发布了一张与MicroStrategy联合创始人Michael Saylor的合照。虽然Saylor并未参与GameStop的加密投资讨论，但MicroStrategy近年来已购入数十亿美元BTC，并成为主要的企业级持有者。GameStop曾于2022年推出加密钱包业务，但因监管不确定性于2023年关闭。目前，公司持有46亿美元现金储备，并在2023年底批准了一项新的投资政策，允许管理层投资符合指导方针的证券资产。

**7. 美国法院同意暂停Binance与SEC法律纠纷至4月，双方需在4月14日前提交报告**

据The Block报道，美国哥伦比亚特区地方法院法官Amy Berman Jackson已批准暂停Binance与美国证券交易委员会（SEC）的法律纠纷，案件将推迟60天，双方需在4月14日前提交联合状态报告。Binance与SEC于周一提交申请，请求暂缓案件，理由是SEC新成立的加密货币工作组正在制定更清晰的监管框架。该工作组由SEC新任代理主席Mark Uyeda指派的委员Hester Peirce领导，她近期提出了加密货币监管优先事项，包括将部分代币归类为非证券。

**8. Coinbase订阅与服务收入四年增长至23亿美元，年均复合增长率达167%**

据Jevgenijs Kazanins分享的数据显示，Coinbase订阅与服务收入从2020年的4500万美元增长至2024年的23.07亿美元，年均复合增长率（CAGR）达167%。主要收入来源包括稳定币收入（9.1亿美元）、区块链奖励（7.06亿美元）、利息及金融费用（2.66亿美元）、托管费（1.42亿美元）及其他订阅和服务收入（2.83亿美元）。

**9. 赵长鹏：不会亲自发行Meme币，这取决于社区是否这样做**

币安创始人赵长鹏（CZ）在X平台表示：“我只是发布了我狗的照片和名字。我不会亲自发行Meme币。这取决于社区是否这样做。我可能会与BNB链 (BSC) 上一些较受欢迎的meme币进行互动。BNB基金会可能会为BNB链上的顶级meme提供奖励，给予LP支持或其他奖励。细节仍在讨论中。更多内容即将发布。”此前消息，赵长鹏公布其宠物狗Broccoli的照片以及他们之间的故事。

**10. Chainalysis：受“杀猪盘”和AI的推动，加密货币诈骗或在2024年创下新高**

据CNBC报道，区块链研究公司Chainalysis在周四发布的一份报告中警告称，随着网络犯罪分子利用人工智能手段并变得更加有组织，“杀猪盘”骗局激增，去年加密货币诈骗收入估计创下历史新高。根据其初步估算，2024年与诈骗相关的加密钱包收到了99亿美元的加密货币。该公司预测，随着Chainalysis发现更多诈骗钱包，2024年的数字将增长至创纪录的124亿美元。 Chainalysis补充道，自2020年以来，其对年度报告期诈骗活动的年度估计平均增长了24%，诈骗收入上升的主要原因是“杀猪盘”骗局的盛行。Chainalysis称，2024年，“杀猪盘”诈骗收入同比增长近40%，同期，“杀猪盘”诈骗的存款数量增长了近210%。该公司表示，这些不同的增长率表明受害者群体在扩大，诈骗者更倾向于以较小的付款为代价，瞄准更多的受害者。虽然“杀猪盘”诈骗主要源自东南亚的大型诈骗窝点，但报告指出，有迹象表明，这些诈骗中心已开始在地理位置上变得更加分散。

**11. 彭博社：比特大陆因受到严格审查近期向美国客户发货的矿机出现延误**

据彭博社报道，多位行业高管称，由于美国海关与边境保护局的审查力度加大，比特大陆科技有限公司近期向美国客户发货的机器出现了延误。这些延迟恰好发生在今年1月美国商务部将比特大陆旗下的AI子公司XiamenSophgoTechnologiesLtd.列入黑名单之际，当时美方指控该公司“应北京方面要求行事，以促进中国本土先进芯片生产的目标”。这种情况让美国总统特朗普的两个目标产生了冲突：一是在贸易方面对中国占据上风，二是培养本土加密货币矿工，以确保比特币是“美国制造”。比特大陆占据了比特币挖矿专用计算机市场90%的份额，该公司已于2018年受到特朗普征收关税的影响。2月1日，特朗普宣布对中国进口产品额外征收10%的关税。中国数字矿业协会会长NuoXu表示：“大约三个月前，美国海关就开始随机检查几乎所有的空运比特币矿机。”他经营的采矿场设在美国。NuoXu补充道，海关官员正在更加仔细地检查这些机器，“同时要求经纪人出示原产地证书”。此前去年12月9日，比特大陆宣布启动美国工厂，但未透露具体位置。Luxor的Vera表示：“我预计任何购买比特大陆机器的公司现在都会面临风险，包括上市公司。”

[jin10_articles_articles](https://xnews.jin10.com/details/163199)
