---
title: "7千亿巨头将解禁573.77亿股限售股！ | 盘后公告精选"
date: "2025-02-13 21:10:44"
summary: "02月13日，7000亿通信运营商巨头中国电信宣布将于2月20日解禁573.77亿股限售股。收出近7..."
categories:
  - "jin10_articles_articles"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "jin10_articles_articles"
menu: ""
thumbnail: "https://img.jin10.com/news/24/12/1Ix0B6iUNZJpFbqmQUZrV.jpg/lite"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

02月13日，7000亿通信运营商巨头中国电信宣布将于2月20日解禁573.77亿股限售股。收出近7个交易日的第5个涨停的影视新龙头光线传媒发布异动公告。梦网科技、杭钢股份和立方数科等多只连板股澄清DeepSeek概念。

以下是盘后公告精选：

中国电信：573.77亿股限售股将于2025年2月20日上市流通
--------------------------------

中国电信公告，本次限售股上市流通数量为573.77亿股，占公司总股本的62.7023%，将于2025年2月20日上市流通。本次上市流通的限售股为公司首次公开发行前控股股东中国电信集团有限公司已持有的股份。首次公开发行后，公司总股本为915.07亿股，其中有限售条件A股数量为732.24亿股，占公司总股本的80.02%，无限售条件A股数量为44.05亿股，占公司总股本的4.81%。

7天5板光线传媒：近期公司经营情况正常内外部经营环境未发生重大变化
---------------------------------

光线传媒发布股票交易异常波动的公告，公司及子公司出品、发行的影片《哪吒之魔童闹海》已于2025年1月29日起在中国大陆地区公映，目前正在热映中，近期公司经营情况正常，内外部经营环境未发生重大变化。

7连板梦网科技：公司与DeepSeek系统的开发、应用等核心技术无关
----------------------------------

梦网科技发布股票交易异常波动公告称，公司旗下的天慧智汇台2.0集成了DeepSeek的能力，截至目前，该平台主要应用服务于公司的富媒体产品，如5G阅信、5G消息等，用于为客户提供富媒体内容生成、营销创意生成等，为内部运营提供富媒体内容安全审核、内容数据标签标注、研发和运营提效等能力。公司与DeepSeek系统的开发、应用等核心技术无关，且与杭州深度求索人工智能基础技术研究有限公司无任何业务往来。

7连板杭钢股份：算力业务占比极小不涉及算力核心技术的研发等
-----------------------------

杭钢股份发布股票交易异动公告，公司主营业务为钢铁及其压延产品的生产和销售，且短期内公司主营业务不会发生变化。公司算力业务的经营模式主要为硬件设备及相关软件的采购，集成后向客户提供租赁服务，不涉及算力核心技术的研发等，预计2024年度占公司营业收入总额的0.06%，占比极小。相关媒体报道中涉及的DeepSeek部署适配是指，在上述业务模式下，公司在合作伙伴的系统中安装了DeepSeek软件。公司与DeepSeek系统的开发、应用等核心技术无关，且与杭州深度求索人工智能基础技术研究有限公司无任何业务往来。

2连板立方数科：公司未涉及且未形成DeepSeek热点概念范围内的产品/技术销售收入
------------------------------------------

2连板立方数科发布股价异动的公告，近期部分投资者通过深圳证券交易所“互动易”平台所提到的“DeepSeek”等近期市场热点概念，截至目前，公司未涉及且未形成上述热点概念范围内的产品/技术销售收入。

首都在线：暂未与DeepSeek签署服务合作协议
------------------------

首都在线发布股票交易严重异常波动公告称，公司近期已对DeepSeek进行了全系列模型适配工作，并上架了DeepSeek-R1模型，但公司暂未与DeepSeek签署服务合作协议。

威派格：未与DeepSeek签署服务合作协议
----------------------

威派格发布股票交易风险提示公告，公司旗下威派格河图AI平台进行了DeepSeek的接入和部署，提升平台智能交互、分析等能力。但公司未与DeepSeek签署服务合作协议。

方正科技：新方正控股拟减持不超1%公司股份
---------------------

方正科技公告，新方正控股计划以集中竞价交易方式减持不超过4170.29万股公司股份，减持比例不超过公司总股本的1%。截至2025年2月13日，新方正控股持有公司2.45%股份，其一致行动人合计持有公司10.18%股份。减持期间为2025年3月10日至2025年6月9日，减持价格按市场价格确定。

金杯汽车：董事长许晓敏辞职，冯圣良接任
-------------------

金杯汽车公告，公司董事会收到许晓敏先生的书面辞职报告，因达到法定退休年龄辞去公司董事长等职务。冯圣良董事被选举为新任董事长，任期自董事会批准之日起至第十届董事会任期届满之日止。

赣锋锂业：阿根廷Mariana锂盐湖项目一期正式投产
--------------------------

赣锋锂业公告，公司全资子公司LMA旗下阿根廷Mariana锂盐湖项目一期于2025年2月12日正式投产。Mariana锂盐湖项目位于阿根廷萨尔塔省，已勘探的锂资源总量约合812.1万吨LCE。项目一期规划年产能2万吨氯化锂生产线投产后，将优化公司锂资源供应及成本结构，提高盈利能力，增强全球市场核心竞争力。

玉龙股份：股东拟被动减持不超3%公司股份
--------------------

玉龙股份公告，股东海南厚皑科技有限公司因在渤海证券所持有的信用账户的融资合约已逾期，渤海证券计划在公告披露之日起15个交易日后的三个月内，通过集中竞价和大宗交易方式减持厚皑科技持有的部分公司股份，减持数量不超过2349.08万股，即不超过公司总股本的3%。

华友钴业：控股股东华友控股拟3亿元-6亿元增持公司股份
---------------------------

华友钴业公告，控股股东华友控股拟3亿元-6亿元增持公司股份。增持资金为华友控股自有资金和中国建设银行桐乡支行提供的专项贷款资金。

格林美：拟1亿元-2亿元回购股份
----------------

格林美公告，公司拟1亿元-2亿元回购股份，资金来源为自有资金和股票回购专项贷款资金，回购价格不超过9.93元/股，回购股份用于实施股权激励或员工持股计划和依法注销减少注册资本。

青云科技：横琴招证减持1.00%公司股份
--------------------

青云科技公告，股东横琴招证在2024年10月22日披露的减持计划已实施完毕。横琴招证通过集中竞价方式累计减持公司股份47.8万股，占公司目前总股本的1.00%。减持期间为2024年11月12日至2025年2月11日，减持价格区间为每股38.29元至58.87元，减持总金额为1910.12万元。减持后，横琴招证目前持有公司263.58万股，持股比例为5.51%。

天成自控：与广东高域签订战略合作协议围绕eVTOL等方面开展战略合作
----------------------------------

天成自控公告称，公司控股子公司广东天成与广东高域签订《战略合作协议》，双方将基于各自优势资源，共同围绕电动垂直起降飞行器（eVTOL）零部件及材料在技术研发和产品量产等方面开展战略合作。

森霸传感：董事长单森林解除留置
---------------

森霸传感公告，公司实际控制人、董事长单森林先生已于2025年2月13日解除留置措施。目前公司生产经营正常，单森林先生能够正常履行董事长职责。

卫宁健康：孙嘉明减持60万股
--------------

卫宁健康公告，公司高级管理人员孙嘉明先生已完成股份减持计划。孙嘉明先生于2025年2月10日和2025年2月12日通过集中竞价交易方式分别减持30万股，减持均价分别为10.19元/股和10.56元/股，合计减持60万股，占公司总股本的0.0275%。减持后，孙嘉明先生持有公司股份181.94万股，占公司总股本的0.0832%。

金龙汽车：1月客车销售量为3482辆，同比增长17.60%
-----------------------------

金龙汽车公告，2025年1月客车销售量为3482辆，同比增长17.60%。本年累计客车销售量为3482辆，去年同期累计为2961辆，累计同比增长17.60%。

横店影视：目前经营活动正常，市场环境、行业政策未发生重大调整
------------------------------

横店影视发布股票交易异常波动公告，公司主营业务为影视投资、制作、发行、电影放映及相关衍生业务，经自查，公司目前经营活动正常，市场环境、行业政策未发生重大调整，内部生产经营秩序正常。

凌云光：股东富联裕展询价转让556.2万股
---------------------

凌云光公告，股东富联裕展通过询价转让减持公司股份556.2万股，占公司总股本的1.20%，转让后持股比例降至3.18%。转让价格为24.51元/股，受让方包括诺德基金管理有限公司、J.P. Morgan Securities plc等9家机构投资者。

合百集团：拟挂牌出售房产评估价值2840.96万元
-------------------------

合百集团公告，公司子公司安徽省台客隆连锁超市有限责任公司计划通过安徽长江产权交易所公开挂牌出售部分闲置房产。截至评估基准日2024年4月3日，拟出售房产的市场价值为2840.96万元，评估价值较账面价值增值127%。本次交易尚需履行公开挂牌程序，交易对方和对价尚未确定，能否成交存在不确定性。若交易完成，预计将对公司本期经营业绩产生积极影响。

智翔金泰：GR1802注射液启动慢性自发性荨麻疹III期临床试验
--------------------------------

智翔金泰公告，公司GR1802注射液慢性自发性荨麻疹适应症III期临床试验已启动。GR1802注射液是一款由公司自主研发的重组全人源抗IL-4Rα单克隆抗体，已获得中、重度特应性皮炎、慢性鼻窦炎伴鼻息肉适应症的临床试验批准通知书。截至公告披露日，GR1802注射液同靶点药物仅有两款在国内获批上市。

欣旺达：拟使用最高额不超过3亿元进行证券投资
----------------------

欣旺达公告，公司及其控股子公司拟使用最高额不超过人民币3亿元（含）的闲置自有资金进行证券投资。在额度范围及投资期限内，资金可循环滚动使用，投资取得的收益可以进行再投资，但期限内任一时点的证券投资金额不应超过投资额度。投资范围具体包括国内依法发行上市的A股股票，香港联合交易所、瑞士证券交易所上市的股票等。

四川成渝：终止发行股份及支付现金购买湖北荆宜高速公路有限公司85%股权
-----------------------------------

四川成渝公告，公司原筹划以发行股份及支付现金方式购买湖北荆宜高速公路有限公司85%股权，现决定终止该交易。终止原因为标的公司少数股权存在法律纠纷，导致审核要件无法齐备，继续推进存在较大不确定性。公司承诺披露本公告后一个月内不再筹划重大资产重组事项。终止该交易不会对公司生产经营和财务状况造成重大不利影响。

圣晖集成：签订3.26亿元日常经营性合同
--------------------

圣晖集成公告，公司及控股子公司深圳鼎贸于2025年2月13日收到某电子有限公司通过电子邮件形式下发的P2-1F/3F无尘室工程相关订单，总价人民币3.26亿元（未税），最终金额按实际发生数量进行结算。此次日常经营合同的签订，有利于公司的业务发展，可以对公司业绩产生积极影响。本合同的履行对公司业务独立性不构成影响，亦不会因履行该合同而对合同交易对方形成依赖。

2连板视觉中国：公司经营情况及内外部经营环境未发生或预计将要发生重大变化
------------------------------------

视觉中国2月13日公告，经核实，近期公司经营情况及内外部经营环境未发生或预计将要发生重大变化。公司、公司控股股东及其一致行动人、实际控制人不存在关于公司的应披露而未披露的重大事项或处于筹划阶段的重大事项。

奥来德：上海升翕预中标京东方第8.6代AMOLED生产线项目
------------------------------

奥来德公告，全资子公司上海升翕近期参与了成都京东方显示技术有限公司第8.6代AMOLED生产线项目的投标，根据必联网发布的评标结果公示公告，上海升翕为第一中标候选人，金额为6~7.5亿元。项目中标有利于增加公司的经营业绩，促进公司的发展，进一步提升公司在8.6代蒸发源市场的品牌影响力与市场份额。预计对2025年度、2026年度的业绩产生积极影响，但不排除确认收入时间有延后的可能。

中煤能源：1月商品煤销量2163万吨同比下降9.2%
--------------------------

中煤能源公告，2025年1月商品煤销量为2163万吨，同比下降9.2%。2025年1月商品煤产量为1148万吨，同比下降0.0%。聚乙烯销量为4.8万吨，同比下降26.2%。聚丙烯销量为5.9万吨，同比下降1.7%。尿素产量为17.9万吨，同比增长77.2%。尿素销量为20.5万吨，同比增长37.6%。甲醇产量为17.8万吨，同比增长54.8%。甲醇销量为18.2万吨，同比增长64.0%。硝铵产量为4.3万吨，同比下降18.9%。硝铵销量为4.1万吨，同比下降21.2%。煤矿装备产值为8.3亿元，同比下降11.7%。

新华保险：1月原保险保费收入394.49亿元同比增长32%
-----------------------------

新华保险公告称，公司于2025年1月1日至31日期间累计原保险保费收入为394.49亿元，同比增长32%。公司各渠道业务达成良好，绩优人力持续增长，业务规模显著提升。

交大昂立：上海饰杰要约收购期满公司股票明起停牌
-----------------------

交大昂立晚间公告，公司于2025年1月13日披露了《上海交大昂立股份有限公司要约收购报告书》，上海饰杰装饰设计工程有限公司（简称“上海饰杰”）向除上海饰杰及其一致行动人以外的交大昂立全体持有无限售条件流通股的股东发出部分要约。截至2025年2月13日，本次要约收购期限届满，因需进一步确认要约收购结果，公司股票于2025年2月14日（星期五）停牌一个交易日，并将在要约收购结果公告当日复牌。

通富微电：完成收购京隆科技26%股权
------------------

通富微电公告，公司已完成收购京元电子股份有限公司持有的京隆科技（苏州）有限公司26%的股权，交易金额为13.78亿元（含税金额）。本次交易完成后，通富微电将持有京隆科技26%的股权，苏州工业园区产业投资基金（有限合伙）将持有京隆科技26%的股权，苏州欣睿股权投资合伙企业（有限合伙）将持有京隆科技14.9811%的股权，上海国资国企综改试验私募基金合伙企业（有限合伙）将持有京隆科技2%的股权。交割完成后，京隆科技运营模式和财务状况良好，其在高端集成电路专业测试领域具备差异化竞争优势。

宏鑫科技：收到奇瑞汽车项目定点通知
-----------------

宏鑫科技公告，公司近日收到奇瑞汽车的项目定点通知，确定公司承接其某项目铝圈产品开发业务。该客户的定点，标志着公司在研发技术、公司品牌、产品质量等方面得到认可，体现了公司在锻造技术领域推出轻量化与安全性并重的高质量产品的专业能力，为公司带来新的增长动力，也为公司在新能源汽车领域的业务拓展提供了有力支撑。后续公司将严格按照客户的要求，在规定的时间内完成指定产品的开发、试验验证、生产准备与交付工作。

立方制药：贝派度酸原料药上市申请获受理
-------------------

立方制药公告，公司收到国家药品监督管理局下发的贝派度酸原料药上市申请《受理通知书》。贝派度酸是一种三磷酸腺苷-柠檬酸裂解酶抑制剂，通过抑制肝脏中胆固醇的合成来降低低密度脂蛋白胆固醇（LDL-C）。

[jin10_articles_articles](https://xnews.jin10.com/details/163150)
