---
title: "A股盘前市场要闻速递（2025-02-14）"
date: "2025-02-14 09:04:51"
summary: "小程序：A股盘前市场要闻速递 重要新闻 1. 《哪吒2》票房突破100亿元，中国影史首部百亿票房电影..."
categories:
  - "jin10_articles_articles"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "jin10_articles_articles"
menu: ""
thumbnail: "https://img.jin10.com/mp/24/10/LL6qgzyhjhDKcqwTMFh6A.jpg/lite"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

小程序：A股盘前市场要闻速递

重要新闻

**1. 《哪吒2》票房突破100亿元，中国影史首部百亿票房电影诞生**

据灯塔专业版数据，《哪吒之魔童闹海》全球累计票房（含预售）正式突破100亿，成为亚洲首部百亿票房影片，当前位列全球影史票房排名第17，全球动画电影排名第3。猫眼专业版显示，目前《哪吒2》的北美票房也已破22万美元。

**2. 国务院国资委正在筹备组建一家新央企，名称为国家数据集团**

从多个权威渠道获悉，国务院国资委正在筹备组建一家新央企，这家企业的名称为国家数据集团。一名接近上述新央企筹备的人士表示，这一举措标志着中国在数据要素市场化改革中迈出关键一步，旨在进一步整合和优化全国数据资源，推动数据要素的高效配置与深度应用。（经济观察报）

**3. 央行：实施好适度宽松的货币政策，把促进物价合理回升作为把握货币政策的重要考量**

2月13日，中国人民银行发布《2024年第四季度中国货币政策执行报告》。《报告》指出，下阶段，实施好适度宽松的货币政策。综合运用多种货币政策工具，根据国内外经济金融形势和金融市场运行情况，择机调整优化政策力度和节奏，保持流动性充裕，使社会融资规模、货币供应量增长同经济增长、价格总水平预期目标相匹配。把促进物价合理回升作为把握货币政策的重要考量，推动物价保持在合理水平。

**4. 央行：保持人民币汇率在合理均衡水平上基本稳定，坚决对市场顺周期行为进行纠偏**

央行：下阶段，坚持以市场供求为基础、参考一篮子货币进行调节、有管理的浮动汇率制度，发挥市场在汇率形成中的决定性作用，增强外汇市场韧性，稳定市场预期，加强市场管理，坚决对市场顺周期行为进行纠偏，坚决对扰乱市场秩序行为进行处置，坚决防范汇率超调风险，保持人民币汇率在合理均衡水平上基本稳定。

**5. 国家发改委郑栅洁：实施更加积极的财政政策和适度宽松的货币政策，打好政策“组合拳”**

国家发展改革委主任郑栅洁在《学习与研究》上发表署名文章。文章指出，加大宏观政策逆周期调节。实施更加积极的财政政策和适度宽松的货币政策，打好政策“组合拳”，加强财政、货币、就业、产业、区域、贸易、环保、监管等政策和改革开放举措的协调配合。把经济政策和非经济性政策统一纳入宏观政策取向一致性评估，统筹政策制定和执行全过程，提高政策整体效能。加强经济监测预测预警，强化政策预研储备，充实完善政策工具箱。更大力度推进“两重”建设，更好统筹“硬投资”和“软建设”。加力扩围实施“两新”政策，重点支持企业更新高端化、绿色化、智能化设备，扩大消费品以旧换新范围。强化经济形势和政策宣传解读，及时回应社会关切，加强预期管理。

**6. 地方化债“加速跑”，今年置换债已发行超4800亿元**

近期，地方政府置换债发行节奏显著加快，截至2月12日，今年置换债新发行总规模已达4848亿元。东方金诚研究发展部执行总监冯琳告诉记者，置换债的作用在于推动隐债显性化，有助于缓解地方隐债偿还压力，助力地方实现隐债清零。同时，由于地方政府债发行利率不断下降，推动隐债显性化也有助于大幅降低地方债务融资成本，缓解付息压力。规模上看，2024年-2028年，用于置换隐债的再融资专项债和特殊新增专项债两项合计达到10万亿元，而2023年底全国隐债余额是14.3万亿元。“这意味着，在不考虑特殊再融资债的情况下，置换债规模就可以覆盖隐债余额的70%。”冯琳对记者分析道。（21财经）

**7. 美媒：苹果继续与百度合作在中国为iPhone开发AI功能，以此分散风险**

据The Information报道，两位熟悉情况的人士透露，尽管苹果公司已与新合作伙伴阿里巴巴集团达成合作，但仍在与百度共同开发中国iPhone用户的人工智能功能。具体来说，百度一直在开发一种能处理图片和文本的人工智能搜索功能，并对中文版Siri语音助手进行升级。这些功能是“Apple Intelligence”的功能套件的一部分。苹果与百度以及阿里巴巴的合作显示了该公司通过与多家AI合作伙伴签订非独占协议来降低风险。

个股新闻

**1. 科大讯飞：纯国产算力的星火X1新版本预计在3月内完成，全面对标甚至超过OpenAI o1**

科大讯飞今晚发布了最新的投资者关系活动记录表，主要针对DeepSeek方面的问题进行解答。科大讯飞表示，正在训练的纯国产算力的星火X1新版本预计在3月内完成，预期可以实现数学答题和过程思维链能力全面对标甚至超过OpenAI o1。此外，科大讯飞还表示他们正在将X1深度推理模型进一步结合与中国教科院等诸多教育专家的合作，通过专业知识反思及长思维链强化学习结合，生成符合教育教学需求的“教学思维链”，提高复杂场景推理的逻辑正确性、专业性、可解释性，并将率先用于教师助手、批改、辅学等全系产品创新，预计在2025世界数字教育大会期间发布教育专属大模型和创新应用。

**2. 7天5板光线传媒：出品、发行的影片《哪吒之魔童闹海》正在热映中**

光线传媒发布股票交易异常波动的公告，公司及子公司出品、发行的影片《哪吒之魔童闹海》已于2025年1月29日起在中国大陆地区公映，目前正在热映中。近期公司经营情况正常，内外部经营环境未发生重大变化。经核实，公司、控股股东和实际控制人不存在关于本公司的应披露而未披露的重大事项，也不存在处于筹划阶段的重大事项。

**3. 7连板梦网科技：公司与DeepSeek系统的开发、应用等核心技术无关**

梦网科技发布股票交易异常波动公告称，公司旗下的天慧智汇台2.0集成了DeepSeek的能力，截至目前，该平台主要应用服务于公司的富媒体产品，如5G阅信、5G消息等，用于为客户提供富媒体内容生成、营销创意生成等，为内部运营提供富媒体内容安全审核、内容数据标签标注、研发和运营提效等能力。公司与DeepSeek系统的开发、应用等核心技术无关，且与杭州深度求索人工智能基础技术研究有限公司无任何业务往来。

**4. 4天3板浙文互联：公司进行了DeepSeek本地化部署，但未签署服务合作协议**

浙文互联公告，DeepSeek系开源大语言模型，任何用户皆可免费基于该模型开展训练工作，进而进行个性化开发或模型优化，以满足不同用户在多元场景下的特定需求。公司进行了DeepSeek的本地化部署，但公司未与DeepSeek签署服务合作协议，与其没有业务合作，该事项对当前主营业务开展无实质影响，请广大投资者审慎决策、理性投资。

**5. 2连板立方数科：公司未涉及且未形成DeepSeek热点概念范围内的产品/技术销售收入**

立方数科发布股价异动公告称，关于近期部分投资者通过深圳证券交易所“互动易”平台所提到的“DeepSeek”等近期市场热点概念，截至目前，公司未涉及且未形成上述热点概念范围内的产品/技术销售收入。

**6. 安博通：部分网络安全产品已接入DeepSeek系列大模型，相关业务收入占营业收入比例极小**

安博通发布股票交易异动公告，公司部分网络安全产品已接入DeepSeek系列大模型，目前相关业务收入占公司营业收入的比例极小，对公司业务开展无实质影响。

**7. 天成自控：与广东高域签订战略合作协议围绕eVTOL等方面开展战略合作**

天成自控公告称，公司控股子公司广东天成与广东高域签订《战略合作协议》，双方将基于各自优势资源，共同围绕电动垂直起降飞行器（eVTOL）零部件及材料在技术研发和产品量产等方面开展战略合作。

**8. 中国电信：2月20日占公司总股本的62.7%的限售股锁定期届满并上市流通**

中国电信公告，本次上市流通的限售股为公司首次公开发行前公司控股股东电信集团已持有的股份，共计573.8亿股，占公司总股本的62.7023%。该部分限售股原锁定期为公司A股股票在上海证券交易所上市交易之日起36个月，因公司股票在上市后6个月内存在连续20个交易日收盘价均低于公司首次公开发行A股发行价4.53元/股的情形，依照股份锁定期安排及相关承诺，公司控股股东电信集团持有的公司股份在原锁定期基础上自动延长6个月，将于2025年2月20日锁定期届满并上市流通。

[jin10_articles_articles](https://xnews.jin10.com/details/163174)
