---
title: "传加沙停火协议得以维系，哈马斯确认，以总理否认！"
date: "2025-02-13 20:49:26"
summary: "埃及和卡塔尔官员一直在努力避免协议破裂。卡塔尔半岛电视台周四援引未具名消息人士的话称，以色列和哈马斯..."
categories:
  - "jin10_articles_articles"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "jin10_articles_articles"
menu: ""
thumbnail: "https://img.jin10.com/news/24/12/F37M6WfGlFVmI44T10-hc.png/lite"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

埃及和卡塔尔官员一直在努力避免协议破裂。卡塔尔半岛电视台周四援引未具名消息人士的话称，**以色列和哈马斯之间继续执行加沙停火协议的谈判取得了成功**。该电视台表示，相关声明将很快发表，以确认双方对该协议的承诺。随后埃及新闻电视台亦报道称，埃及、卡塔尔方面表示，加沙停火协议各方承诺继续实施该协议。

然而，就在报道出现后不久，**以色列总理内塔尼亚胡否认了埃及新闻电视台报道的相关内容**，但他同时也没有提供更多细节。

哈马斯方面则表示，**将继续执行加沙停火协议，包括在商定的时间框架内交换人质。** 

上个月在埃及和卡塔尔调解人以及美国的支持下达成的42天停火协议本周濒临崩溃，以色列和哈马斯互相指责对方违反协议。哈马斯表示不希望协议破裂，并反驳了内塔尼亚胡和美国总统特朗普的“威胁和恐吓言论”。后者表示，如果人质未获释，应取消停火协议。

哈马斯在一份声明中表示：“哈马斯重申其承诺履行已签署的协议，包括按照指定时间表交换囚犯。”哈马斯加沙地带领导人哈利勒·哈亚（Khalil Al-Hayya）正在开罗与埃及安全官员进行会谈，哈马斯还表示，埃及和卡塔尔调解人将继续努力“消除障碍并缩小分歧”。

本周，哈马斯指责以色列未能遵守大幅增加援助物资的规定，并表示在问题解决之前不会移交原定于周六释放的三名人质。作为回应，内塔尼亚胡下令动员预备役人员，并威胁恢复已暂停近一个月的战斗行动，除非人质被释放。

以色列安全内阁成员阿维·迪希特（Avi Dichter）周四对以色列公共广播电台表示，他不相信哈马斯能够逃避协议。“协议已经达成，他们不能提供少于协议规定的内容，”他说，“我不相信哈马斯会采取其他行动。”

埃及安全消息人士告诉路透社，**他们预计重型建筑设备将于周四进入加沙，如果实现，哈马斯将在周六释放人质。**

近日，以色列和哈马斯重新陷入僵局，导致加沙地带面临冲突复燃的风险，在这片飞地的冲击将中东推向更广泛的地区战争边缘。

特朗普言论引发疑虑
---------

本周，特朗普宣称将让巴勒斯坦人迁出加沙以将其开发为美国控制下的海滨地产，这一言论在阿拉伯世界引发了敌对反应，进一步加剧了对停火协议的疑虑。

根据停火协议，哈马斯已从最初的33名儿童、妇女和老年人中释放了16名以色列人质，以换取数百名巴勒斯坦囚犯和被拘留者，这是多阶段协议的第一阶段。哈马斯还意外释放了五名泰国人质。

关于协议第二阶段的谈判本应在多哈进行，调解人希望就释放剩余人质以及以色列军队完全撤出加沙达成一致，但以色列代表团在抵达两天后于周一返回国内。

取消42天停火协议的威胁本周吸引了数千名以色列抗议者走上街头，呼吁政府坚持协议以带回剩余人质。

[jin10_articles_articles](https://xnews.jin10.com/details/163146)
