---
title: "特朗普欲“单飞”和谈惹众怒，承诺基辅可以参与俄乌谈判"
date: "2025-02-14 08:41:48"
summary: "美国总统特朗普周四表示，乌克兰将参与与俄罗斯的和平谈判，但基辅方面表示，在周五的安全会议上与莫斯科..."
categories:
  - "jin10_articles_articles"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "jin10_articles_articles"
menu: ""
thumbnail: "https://img.jin10.com/gallary/81c18b1a-c7f1-4c9b-a1f1-9d5a30007fa4.png/lite"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

美国总统特朗普周四表示，乌克兰将参与与俄罗斯的和平谈判，但基辅方面表示，在周五的安全会议上与莫斯科进行对话为时尚早。


特朗普在白宫对记者说，乌克兰将在与俄罗斯就结束冲突进行的任何和平谈判中占有一席之地。


“他们是其中的一部分。我们会邀请乌克兰，我们会邀请俄罗斯，我们还会邀请其他人参与进来，很多人，”特朗普说。


当被问及他是否信任普京时，他说：“我相信他希望看到一些事情发生。在这个问题上我相信他。”


特朗普表示，美国和俄罗斯官员将于周五在慕尼黑会晤，乌克兰也受到了邀请。


不过，乌克兰总统泽连斯基的一位顾问表示，基辅不希望在周五举行的慕尼黑安全年会上与俄方举行会谈，并认为美国、欧洲和乌克兰在与莫斯科会谈前需要一个共同立场。


特朗普还向记者暗示，下周将在沙特阿拉伯举行三国高级官员（尽管不是领导人）会议，旨在结束冲突。


美国国务院称，周四，美国国务卿卢比奥在与乌克兰外交部长的通话中讨论了“**大胆外交的必要性**”，以结束冲突。


由于有望举行多年来的首次会谈，以结束欧洲自第二次世界大战以来伤亡最惨重的冲突，俄罗斯金融市场飙升，乌克兰债务价格上涨。


特朗普周三单方面向普京示好，并在乌克兰的主要要求上做出明显让步，这引起了基辅和北约欧洲盟国的警惕，他们担心白宫可能会在没有他们参与的情况下达成协议。


**泽连斯基说：“我们作为一个主权国家，根本无法接受任何没有我们的协议。”**


克里姆林宫发言人德米特里-佩斯科夫（Dmitry Peskov）说，乌克兰“当然”会以某种方式参与和谈，但**美国和俄罗斯之间也会有一个双边谈判轨道。**


据路透社报道，阿联酋已告知美国，它也希望主办旨在结束乌克兰冲突的会谈。


欧洲官员在公开场合对特朗普向普京发出的和平姿态采取了**异常强硬**的态度，称除非他们和乌克兰人参与谈判，否则任何协议都不可能实施。


欧洲外交政策负责人卡亚-卡拉斯（Kaja Kallas）说：“任何快速解决都是**肮脏的交易**。”她还谴责了事先提出的明显让步。


一位欧洲外交消息人士称，各国部长已同意在周五开始的慕尼黑会议上与美国官员进行“坦率而苛刻的对话”——这是外交辞令中最强硬的措辞。

周三，特朗普在白宫与普京进行了自2022年2月俄乌冲突爆发以来的首次公开通话，随后又与泽连斯基通了电话。特朗普说，他相信两人都希望和平。


特朗普政府还首次公开表示，作为任何协议的一部分，乌克兰期望回到2014年的边界或加入北约联盟是不现实的，美国军队不会加入任何可能在乌克兰建立的保障停火的安全部队。


但周四，一位美国高级官员表示，美国并未排除乌克兰加入北约或通过谈判恢复2014年以前边界的可能性，这与之前的评论相矛盾。


美国国防部长赫格塞思周四表示，**世界很幸运能有特朗普这位“地球上最好的谈判者”将双方聚集在一起，通过谈判寻求和平。**


克里姆林宫发言人佩斯科夫说，莫斯科对特朗普寻求和解的意愿“印象深刻”。


无休止的冲突已造成俄乌双方数十万军人伤亡，乌克兰城市被夷为平地。双方的立场都没有退让。莫斯科要求基辅在任何和平协议中保持永久中立；基辅则表示，俄罗斯军队必须撤出，而且必须赢得与北约成员资格相当的安全保证，以防止未来的袭击。


乌克兰官员过去曾承认，在短期内可能无法成为北约正式成员，而且假设的和平协议可能会将一些被占领土留在俄罗斯手中。但乌克兰方面说，基辅仍致力于加入北约，说这是西方提供确保和平所需的安全保障的最简单、最省钱的方式。


北约秘书长马克-吕特（Mark Rutte）说，重要的是莫斯科要明白西方国家保持团结，并指出乌克兰从未被承诺和平协议将包括加入北约。


**一些乌克兰人认为特朗普的举动是一种背叛。**


23岁的Myroslava Lesko站在基辅市中心纪念阵亡将士的旗海附近说：“看起来他们真的想拱手让出乌克兰，因为我看不到这些谈判或特朗普的言论能给我们国家带来任何好处。”


然而，乌克兰人已经被三年的冲突折磨得筋疲力尽，许多人说他们准备牺牲一些目标来实现和平。


许多人对特朗普的前任拜登领导下的美国政策感到失望，拜登曾发誓要帮助乌克兰赢回所有土地，并提供了价值数百亿美元的军事硬件。


基辅经济学院（Kyiv School of Economics）院长季莫菲-米洛瓦诺夫（Tymofiy Mylovanov）说，**特朗普至少直言不讳地指出了美国支持的局限性**。


他在社交媒体上说：“拜登和特朗普的区别在于，特朗普大声说出了拜登在乌克兰问题上的想法和做法。”

[jin10_articles_articles](https://xnews.jin10.com/details/163169)
