---
title: "全民智驾时代拐点将至，比亚迪A股股价创历史新高！"
date: "2025-02-14 11:56:41"
summary: "周五盘中，A股比亚迪涨近5%，股价创历史新高，成交额近50亿元，总市值突破1.04万亿元。 2月10..."
categories:
  - "jin10_articles_articles"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "jin10_articles_articles"
menu: ""
thumbnail: "https://img.jin10.com/gallary/ff03ac2a-f4f8-4cfe-9b7d-335fe12bc531.png/lite"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

周五盘中，A股比亚迪涨近5%，股价创历史新高，成交额近50亿元，总市值突破1.04万亿元。

2月10日，在“天神之眼开创全民智驾时代”比亚迪智能化战略发布会上，**比亚迪集团总裁王传福宣布，比亚迪全系车型都将搭载高阶智驾，包括10万元以下、10-20万元级及20万以上车型**，如汉、唐、宋、海豹、海狮、海豚、海鸥等各个车系/车型。

王传福表示，**目前，智驾普及的最大阻碍是高昂的价格**，大部分消费者没有机会接触智驾。比亚迪将通过全民智驾战略，加速智驾普及，实现高阶智驾全覆盖。

据了解，比亚迪面向20万元级以上车型的天神之眼A、天神之眼B支持城市领航及高快领航功能，而本次发布的天神之眼C仅支持高快领航功能。但未来，在长期通勤路段上，天神之眼C有望支持城市领航功能。

**王传福认为，2025年买车看智驾，未来2-3年智驾将成为必不可少的配置**，没有安全智驾的车，将成为少数派。他表示，比亚迪开创全民智驾有三大底气：中国最大的车云数据库，全球最大的研发工程师团队，全球最大规模的新能源汽车生产制造。

有分析师将比亚迪的全民智驾战略比作另一个DeepSeek事件，DeepSeek最近以低价人工智能产品搅动全球人工智能行业。

摩根大通的一份研究报告指出，该公司最近参加了比亚迪的路演活动，试驾了配备最新L2+自动驾驶功能的新车型。在听取管理层关于技术发展与产品战略的分享后，摩根大通当前对比亚迪再次引领中国新能源汽车市场结构性发展充满信心。

鉴于预计比亚迪将随着智能驾驶系统发布推动高阶L2级自动驾驶功能普及，**该行对比亚迪****持乐观态度**，并将其列入正面催化剂观察名单。

花旗也在研报中指出，**ADAS和自动驾驶是今年的关键投资主题**，ADAS渗透率提升将带动比亚迪电子汽车业务收入增长，近期股价已部分反映预期。

除自动驾驶业务发展外，摩根大通认为下月即将公布的2024年**第四季度业绩将成为另一短期催化剂**。据该行测算，比亚迪将交出小幅超市场预期的成绩单，进而推动机构上调2025年盈利预测。

周四，比亚迪宣布海鸥智驾版车型正式上市，起售价为6.98万元。平安证券认为，比亚迪智驾的示范效应强，将加速行业智驾渗透率提升，**预计2025-2026年国内智驾将迎来拐点。**

[jin10_articles_articles](https://xnews.jin10.com/details/163208)
