---
title: "每日投行/机构观点梳理（2025-02-14）"
date: "2025-02-14 16:11:08"
summary: "小程序：每日投行/机构观点梳理 国外 1. 花旗：我们的基本预期是布伦特原油在2025年下半年维持在..."
categories:
  - "jin10_articles_articles"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "jin10_articles_articles"
menu: ""
thumbnail: "https://cdn-news.jin10.com/assets/common/2adbd90c-cc2f-4b34-b479-ea6ce931cb67.png/lite"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

小程序：每日投行/机构观点梳理

国外

**1. 花旗：我们的基本预期是布伦特原油在2025年下半年维持在每桶60-65美元**

国内

**1. 国盛证券：美国二次通胀压力已开始显现**

国盛证券指出，美国1月CPI和核心CPI均超预期反弹，二次通胀压力已开始显现。数据公布后，美联储降息预期明显下调，目前市场预期2025年美联储只会降息1次、最快在9月。二次通胀+美国经济触底回升的背景下，谨防美联储年内可能不降息。后续仍需重点关注非农和CPI等数据表现，以及特朗普是否会采取政治手段对美联储施压。

**2. 天风证券：货币宽松短期有所掣肘，但中期依然是确定性方向**

天风证券研报称，货币宽松短期有所掣肘，但中期依然是确定性方向。适度宽松的基调意味着货币宽松行为仅仅是迟到，资金紧张不会持续，债市久期策略或依然是当下最优选择。

3. **中信证券：短期人民币汇率有望维持在7.3附近**

中信证券研报称，汇率方面，央行2024年四季度货币政策执行报告点评报告重提坚决对顺周期行为进行纠偏和对扰乱市场秩序行为进行处置，稳汇率或是当前央行工作的重中之重，我们认为短期人民币汇率有望维持在7.3附近。另外，《报告》明确提出探索拓展中央银行宏观审慎与金融稳定功能。我们认为，此前央行稳股市的两项创新、稳债市的两个工具和稳汇率的多种手段很大程度丰富了货币政策工具箱，其核心目的是实现金融稳定功能，守住不发生系统性金融风险的底线。往后看，央行可能会继续加大这些工具的操作力度，也不排除创设新工具的可能性。

**4. 中信证券：建议重点关注美国是否会撤销对俄罗斯的贸易制裁**

中信证券研报称，停战前景方面，我们判断俄乌停战谈判将边际上加速推进，但未必能达成快速止战。后续博弈焦点或在于美国将为乌克兰提供何种形式的安全保障以促成所谓永久和平。考虑到俄罗斯在战场上整体占优、乌克兰谈判筹码不足、特朗普对持续军援乌克兰兴趣平平，预计各方达成停战协议仍需一定时间。市场影响方面，短期内，停战谈判加速推进可能会使得市场对地缘方面的避险情绪降温；中长期，建议重点关注美国是否会撤销对俄罗斯的贸易制裁，若俄罗斯商品重返国际市场，或将对部分能源及金属商品价格带来供给影响。

**5. 中信证券：看好金融IT厂商在AI赋能下的发展与投资机遇**

中信证券研报表示，金融是生成式AI落地的重要方向，2023年以来，以BloombergGPT为引领，全球开启AI+金融探索。国内来看，一方面为金融机构招标大模型自用，近期多家金融机构宣布完成DeepSeek私有化部署，加速AI应用普及，另一方面为金融IT厂商自研大模型用于对外服务，投研、投顾场景由Copilot走向Agent形态。我们看好金融IT厂商在AI赋能下的发展与投资机遇。

**6. 中信证券：光伏玻璃产能加速出清，盈利拐点临近**

中信证券研报表示，光伏玻璃行业产能加速出清，日熔量已从2024年6月高点的11.5万吨/日下降到目前的8.9万吨/日。我们按照2025年全球光伏新增装机容量565GW测算，对应光伏玻璃平均日熔量的需求量超10万吨，当前产能尚不能满足旺季需求。综合考虑库存的持续回落和盈利压力下产能的进一步出清，我们认为光伏玻璃价格已经触底，有望在3月下游开工率回暖后迎来反弹，建议关注盈利能力领跑行业的光伏玻璃龙头企业。

**7. 山西证券：继续推荐铜连接、CPO产业链，关注即将到来的GTC行情预热**

山西证券表示，春节以来，由于AI叙事由训练向推理，GPU向ASIC的倾斜，海外算力产业链发生了较大幅度回调。我们认为海外算力链的基本逻辑没有发生改变，业绩上强大的capex给予了扎实的基础，GB300、超节点、CPO&OIO等新技术渗透率仍低，具有非常好的拔估值空间。3月份，英伟达GTC大会将如期召开，我们期待对GB200发货进展、rubin新设计、CPO交换机等相关标的带来催化。

**8. 华泰证券：逼仓+跨市场套利行为催生大量购金需求**

华泰证券研报表示，年初以来黄金上涨超10%，并创历史新高，我们认为短期金价上涨的直接原因或在于关税担忧导致COMEX黄金期货较伦敦金现产生较大溢价，逼仓+跨市场套利行为催生大量购金需求。在关税不确定性落地前，黄金仍处于顺势，但随着投机多头拥挤度提升，风险也在相应积累，建议保持操作灵活度。宏观维度上，建议关注特朗普关税政策、地缘局势变化以及美国经济数据；微观维度上，关注黄金借贷利率、COMEX-伦敦金价差、COMEX库存量、期货多空头寸等指标，捕捉情绪边际变化。

**9. 兴业证券：下阶段降准降息或均可期**

兴业证券指出，央行四季度货币政策报告显示2025年货币宽松仍有空间，只是节奏上仍需考虑稳汇率。报告在汇率方面延续了此前偏严的表态，在总量部分“综合运用利率、存款准备金率等多种货币政策工具”的表态则较为积极，全年来看，上半年、下半年都有宽松空间。下阶段降准降息或均可期，只是节奏上需要考虑稳汇率的诉求。外部方面，近期市场对美联储降息预期有所收敛，3月FOMC会议降息可能性接近清零，但上半年美联储降息窗口观察或未结束。从这一角度看，内部方面，中国央行可能降准先行，而降息或要到二季度更为顺畅。

**10. 国泰君安：宠物数量有望持续提升，看好宠物经济持续发展**

国泰君安研报表示，春节服务热度高，宠物寄养需求提升，服务更精细。宠物白皮书提到2025春节部分区域宠物寄养订单增速超50%。部分城市出现“一窝难求”的情况。寄养服务更为精细，不同规格的寄养环境对应不同价格，部分宠物店还提供陪玩、带宠物放风、五官清洁、陪伴用餐、喂药等额外服务。宠物出行服务也越来越完善，部分航空公司增加宠物托运业务的航线，已有打车平台推出人宠同行的打车业务。我们认为，宠物提供情绪价值，宠物数量有望持续提升，宠物主对宠物支出的增加也还有上涨空间。看好宠物经济持续发展。

[jin10_articles_articles](https://xnews.jin10.com/details/163269)
