---
title: "普京被威胁！不同意乌克兰协议美国就派兵与制裁"
date: "2025-02-14 13:08:48"
summary: "美国副总统万斯（JD Vance）周四表示，如果俄罗斯总统普京不同意与乌克兰达成和平协议、保证基辅的..."
categories:
  - "jin10_articles_articles"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "jin10_articles_articles"
menu: ""
thumbnail: "https://img.jin10.com/gallary/a6614832-ebec-4cb9-9381-44d760217f32.png/lite"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

美国副总统万斯（JD Vance）周四表示，如果俄罗斯总统普京不同意与乌克兰达成和平协议、保证基辅的长期独立，**美国将对莫斯科实施制裁，并可能采取军事行动。**

万斯说，**如果莫斯科未能真诚地进行谈判，美国向乌克兰派遣军队的选项仍“摆在桌面上”**，其语气比美国国防部长赫格塞思强硬得多，后者曾在周三表示美国不会派遣军队。

万斯说，“有经济杠杆，当然也有军事杠杆”，**美国可以用来对付普京**。

据《华尔街日报》报道，在周四特朗普表示将开始与普京谈判以结束乌克兰冲突几小时后，万斯在接受该报采访时说：“我认为这将会达成一项**让很多人震惊**的协议。”

这位副总统的讲话是在与乌克兰总统泽连斯基会晤的前一天发表的，在俄罗斯要求基辅解除武装并取代现政府的情况下，特朗普政府向基辅提供了迄今为止最强有力的支持。

万斯说：“总统不会睁一只眼闭一只眼。一切都摆在桌面上，让我们达成协议吧。”

周四，特朗普告诉记者，乌克兰将成为与俄罗斯会谈的一方，这是泽连斯基的一个关键要求。但特朗普也表示，应允许俄罗斯重返七国集团“富国俱乐部”，而乌克兰加入北约是俄罗斯不能允许的。

万斯定于周五在慕尼黑安全会议上发表讲话，该会议是全球领导人讨论共同威胁的聚会。他说，他打算告诉欧洲盟国领导人，他们不与民粹主义政党合作是在扼杀言论自由和民主。

欧洲官员争先恐后地争取与万斯举行双边会晤，希望特朗普政府的首次高层访问能在全球动荡之际开启与美国合作的新局面，并提供结束乌克兰冲突计划的细节。

相反，万斯说，他将告诉各国领导人，**欧洲必须接受反建制政治的崛起，阻止大规模移民，遏制进步政策**。他说，他将呼吁回归传统价值观，结束移民犯罪。

万斯说：“这其实是关于审查制度和移民，关于特朗普总统和我的这种恐惧，即欧洲领导人有点害怕自己的人民。”他说，他将敦促德国政界人士与包括极右翼和反移民的德国选择党在内的所有政党合作。

就在决策者们周四陆续抵达慕尼黑之际，德国警方称，一名阿富汗移民驾车冲入该市的工会示威人群，造成二十多人受伤。

关于乌克兰问题，万斯说，现在说该国有多少领土将继续掌握在俄罗斯手中，或者美国和其他西方盟国能为基辅提供哪些安全保障还为时过早。他说，这些细节需要在和谈中解决。他说：“有各种各样的说法，但我们确实关心乌克兰的主权独立。”

特朗普表示，普京希望结束这场冲突。俄罗斯军队目前控制着乌克兰近20%的领土。

万斯说，特朗普政府将致力于说服普京，让他相信俄罗斯在谈判桌上比在战场上能取得更多成果。万斯提出，在成功就乌克兰问题达成协议后，将重启与俄罗斯的关系。

在周三于布鲁塞尔举行的北约会议上，赫格塞斯说，乌克兰的边界不太可能像2014年冲突最初时那样，谈判不会以乌克兰成为北约成员为结果，美国军队将不参与提供安全保障。赫格塞斯周四澄清了他的言论，他在布鲁塞尔对记者说，“做出什么让步或不做出什么让步”将取决于特朗普。

万斯也认为，特朗普可能会根据谈判的进展情况改变主意。

他说：“特朗普总统可以说，听着，我们不想要这件事，我们可能不喜欢这件事，但如果俄罗斯人不是很好的谈判伙伴，或者有些事情对乌克兰人非常重要，我们可能想把它从谈判桌上拿下来，我们愿意把它放回谈判桌上。”

谈到欧洲政治，万斯抨击了欧洲大陆的主流政治家，称他们使用苏联式的词汇，如虚假信息或错误信息，来否定他们不同意的观点。

万斯说，美国和欧洲夸大了俄罗斯对西方民主的干预。他说，与莫斯科干预选举相比，拒绝遏制移民对民主的威胁要大得多。

万斯说：“如果你们的民主社会可以被20万美元的社交媒体广告击垮，那么你们就应该认真思考一下，你们对人民意愿的把握或理解究竟有多强。”

他说，将反对移民的极右翼政党排除在政府联盟之外，是对人民意愿的限制，因为人民一再要求加强边境管制。他说：“我认为，不幸的是，很多欧洲朋友都忽视了选民的意愿。”

在演讲中，万斯还支持亿万富翁、特朗普的盟友埃隆-马斯克（Elon Musk）。马斯克在欧洲的政治活动，包括为德国另类选择党（因极端主义而受到监视）进行的竞选活动，几乎招致了德国总理朔尔茨和法国总统马克龙等欧洲领导人的普遍批评。这两人都将在听众席上聆听万斯的演讲。

万斯说，马斯克并不代表特朗普。但他说，他同意马斯克的观点，即欧洲国家需要停止让大量来自中东、非洲和其他地区的移民入境。他还说，欧洲领导人批评马斯克直言不讳是错误的。

[jin10_articles_articles](https://xnews.jin10.com/details/163220)
