---
title: "Reddit股价跳水，但分析师：这正是买入的时机！"
date: "2025-02-14 16:28:54"
summary: "在公司表示用户增长数据受到谷歌搜索“波动”的影响，特别是由于算法变化所引发的波动后，Reddit的股..."
categories:
  - "jin10_articles_articles"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "jin10_articles_articles"
menu: ""
thumbnail: "https://img.jin10.com/gallary/29e937d1-ba34-4b61-bb74-a068fd231508.png/lite"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

**在公司表示用户增长数据受到谷歌搜索“波动”的影响，特别是由于算法变化所引发的波动后，Reddit的股价在周四下跌了5.3%。**

然而，在周三发布的一份报告中，Raymond James的分析师Josh Beck表示，Reddit的“谷歌流量曲线球”意味着这是一个买入机会。Raymond James指出，谷歌的算法变化可能导致了美国每日活跃独立用户数的意外下降。考虑到四季度广告支出的重要性，这可能限制了Reddit的收入，虽然仍超出了共识预期约5%，但低于Raymond James预期的约9.5%的超预期表现。

然而，Beck指出，**Reddit管理层提到每日活跃独立用户的急剧回升，这可能是由于谷歌加深了对Reddit的抓取**，平台在搜索结果中展开评论，以及潜在的垃圾信息减少算法更新等因素推动的。分析师表示：“虽然报告未能达到我们预期的标准，但我们对国际市场的增长仍然感到鼓舞。”

在第四季度，Reddit的国际每日活跃独立用户增长了46%，达到了5370万，超过了美国市场，其中美国的每日活跃独立用户增长了32%，达到了4800万。

Reddit定义的每日活跃独立用户，是指公司通过唯一标识符可以识别的用户，并且在24小时内至少访问了一次Reddit网站页面或打开了Reddit应用。

在他的报告中，Beck还表示，他对Reddit在广告方面的进展以及Reddit Answers的“早期积极反馈”感到鼓舞。他表示，这可能与搜索功能的改进相结合，提升了Reddit的搜索能力。Raymond James维持了对Reddit的强烈买入评级。

在12月，Reddit扩大了Reddit Answers的测试，推出了一项由人工智能驱动的功能，旨在帮助用户更容易找到他们想要的信息。

Reddit首席执行官Steve Huffman在电话会议中讨论公司业绩时表示：“尽管它仍处于初期阶段，但它已经展现了很大的灵活性，人们从当地的洛杉矶野火更新到关于最佳咖啡机的意见，都在使用它。”他说：“在回答问题时，Reddit在提供深刻见解和难以在其他地方找到的主观答案方面表现出色。”

Huffman还指出，Reddit Answers目前仅在英语中可用。“我们对人们如何使用它以及这个产品的早期前景感到兴奋。”他补充道。

自2024年3月上市以来，Reddit的股价已上涨291.4%。

[jin10_articles_articles](https://xnews.jin10.com/details/163275)
