---
title: "欧洲与中东开始“携手”反对特朗普！"
date: "2025-02-14 16:31:22"
summary: "欧洲国家正与阿拉伯盟友正在紧急制定一项关于加沙的计划，以向特朗普提出，并作为后者提出的把加沙地带巴勒..."
categories:
  - "jin10_articles_articles"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "jin10_articles_articles"
menu: ""
thumbnail: "https://img.jin10.com/news/24/08/kUAn-dFT8hS51qHgTOlSg.png/lite"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

**欧洲国家正与阿拉伯盟友正在紧急制定一项关于加沙的计划，以向特朗普提出，并作为后者提出的把加沙地带巴勒斯坦人清除并由美国接管的提案的替代方案。**

特朗普提出的将这个饱受战争摧残的巴勒斯坦地区清理干净，并将其变成“中东里维埃拉”的想法，震惊了阿拉伯和欧洲国家。

法国总统马克龙表示，反对特朗普计划的努力只有在“我们提出其他更聪明的方案”的情况下才“可信”。他补充说，“这就是我们需要继续前进的方向。有几个非常可行的方案。”

一位欧洲外交官表示，德国、法国、英国和意大利的外交部长将在慕尼黑安全会议上与主要阿拉伯国家举行会谈，讨论这场危机。美国也将参与，但尚不清楚参与程度如何，重点将是如何让阿拉伯国家和欧洲国家在“更好的计划”上合作。

一位欧洲官员表示，“巴勒斯坦人和阿拉伯人需要找到一条中间道路，**由他们自己管理加沙，而不是美国列**。这就是需要填补的差距，我认为欧洲国家将与阿拉伯国家在资金和计划的展示方面进行合作。这就是我们现在正在努力的方向。”

**埃及本周宣布，正在制定一项关于加沙重建的计划**，自2023年10月7日哈马斯袭击以来，以色列对该地带的轰炸已将其大部分地区变成了废墟。

开罗正在与其他阿拉伯国家（特别是沙特和约旦）进行协调，希望能够向特朗普证明，可以在不强迫该地区220万人口撤离的情况下重建加沙地带。

特朗普敦促埃及和约旦接受来自加沙的巴勒斯坦人，但这两个国家都强烈拒绝了。他们不愿被认为是在强迫巴勒斯坦人流离失所，同时也担心这会威胁到地区稳定和自身安全。

阿拉伯和欧洲外交官表示，在任何重建开始之前，阿拉伯国家和巴勒斯坦人需要就行政结构的计划达成一致，以确保哈马斯无法控制加沙地带。

**埃及和其他阿拉伯国家正在推动的一个想法是，建立一个由不隶属于任何派别的巴勒斯坦人组成的管理委员会，该委员会将得到巴勒斯坦权力机构的支持。**

安全部分仍在讨论中，但可能包括加沙现有的警察部队、2007年哈马斯在与对手派别法塔赫的内部冲突后接管加沙地带后留在该地带的巴勒斯坦权力机构人员，以及可能来自西岸的增援部队。由法塔赫主导的巴勒斯坦权力机构随后可以邀请地区国家参与安全部队。

一位阿拉伯官员表示，预计将在本月晚些时候举行的利雅得峰会上提交一项计划。这位官员说，“在特朗普发表讲话之后，整个地区都在动员起来，现在欧洲也在动员起来，试图找到解决方案。每个人都有一种额外的紧迫感。”

拜登政府曾提出在加沙部署地区部队的想法，但一直没有哪些国家明确说明愿意派遣部队。

例如，沙特只有在建立巴勒斯坦国之后才会考虑参与。这位阿拉伯官员说，这至少需要美国和以色列正式承认包括加沙、西岸和东耶路撒冷在内的巴勒斯坦国以及一个主权的巴勒斯坦政府。

人们也极度怀疑以色列总理内塔尼亚胡的极右翼政府是否会接受任何关于加沙的阿拉伯计划。

**内塔尼亚胡多次拒绝永久结束战争，排除了对巴勒斯坦人的让步或任何朝着建立巴勒斯坦国的举动**。他还坚持认为，以色列不会允许西方支持的巴勒斯坦权力机构管理加沙。

外交官们担心，内塔尼亚胡及其极右翼盟友受到了特朗普关于加沙言论的鼓舞，这位美国总统在白宫接待内塔尼亚胡时宣布了他接管加沙地带的计划。

阿拉伯外交官表示，由于他们担心脆弱的人质换停火协议可能会破裂，因此更加紧急。

据世界银行、欧盟和联合国进行的一项评估，加沙地区的基础设施损失估计约为300亿美元，其中仅住房部门的损失就达160亿美元。

[jin10_articles_articles](https://xnews.jin10.com/details/163270)
