---
title: "道明证券：黄金很好，但白银似乎更好！"
date: "2025-02-14 17:06:08"
summary: "大量黄金和白银从英国流入美国，即使关税和贸易问题解决后，这种趋势也不太可能逆转。道明证券高级商品策略..."
categories:
  - "jin10_articles_articles"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "jin10_articles_articles"
menu: ""
thumbnail: "https://img.jin10.com/gallary/d36ac838-3ec9-4d16-9116-616972499796.png/lite"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

大量黄金和白银从英国流入美国，即使关税和贸易问题解决后，这种趋势也不太可能逆转。道明证券高级商品策略师Daniel Ghali表示，**尽管金价即将继续创下历史新高，但白银的涨势甚至更强劲。**

在2月12日的采访中，Ghali表示，**美元走强历来不利于商品，包括贵金属，但现在情况并非如此**。他说，“黄金目前处于极其强劲的态势。黄金多头‘赢面十足’。在这种态势下，美元走强实际上足够强烈，能够催化我们所说的‘神秘买家活动’，即主要来自亚洲的央行、散户参与者和机构投资者的需求，这最终都与货币贬值对冲有关。”

Ghali表示，这种情况已经持续两年多。“当美元足够强劲时，它实际上会产生‘反直觉’的影响，相反，如果美元走弱，而且美国利率下降，宏观基金现在有一些资金可以部署，它们在这种情况下会增持黄金，所以这就是‘赢面十足’的背景。”

虽然道明证券认为黄金目前的趋势非常积极，但Ghali表示，**白银价格的态势甚至更好。**他说，“我们认为白银的涨势极其强劲。这是当今商品市场中最引人注目的案例。”

Ghali补充道，“**你可以参与其中的白银挤兑**。目前伦敦的白银库存以惊人的速度下降，而美国白银库存却开始以惊人的速度上升。白银特有的问题是，美国恰好是一个重要的最终用户目的地，白银恰好连续四年处于结构性赤字，而且我们并不完全清楚称之为地上‘隐性库存’的白银储备是否会以目前的价格重返市场。在我们看来，**为了刺激非常规资源的库存积累，价格必须上涨**。”

他强调说，“这对白银价格来说是一个非常强劲的态势，我们认为这最终将推动白银赶上黄金去年极其强劲的表现。”

Ghali是过去几个月最早发出贵金属市场转变信号的市场专家之一。去年11月下旬，他警告说大量黄金多头头寸正在平仓。

Ghali警告说，“我们现在预计即将出现购买疲软。从宏观角度来看，美联储不太可能‘过于宽松’，这表明宏观基金的兴趣不太可能恢复到极端水平。白银的资金流态势明显优于黄金。”

然后，在1月7日，Ghali警告投资者，**白银市场正在出现前所未有的情况**。

他说，“在平稳的价格中很难看到这一点，但在过去一个月，贵金属市场发生了巨大变化，对金属征收普遍关税的威胁导致全球交易员将金属从伦敦和其他全球场所运入美国，只是为了对特朗普可能对贵金属征收关税的风险进行对冲。历史上他们没有这样做，贵金属实际上被视为货币，如果它们受到关税的影响，那么交易员在世界其他地方实际持有的空头头寸将遭受重大损失。”

[jin10_articles_articles](https://xnews.jin10.com/details/163282)
