---
title: "乌克兰仍有可能加入北约？美官员发言自相矛盾"
date: "2025-02-14 16:49:12"
summary: "美国一名高级官员周四表示，美国不排除乌克兰可能加入北约或通过谈判恢复2014年之前的边界，这一表态与..."
categories:
  - "jin10_articles_articles"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "jin10_articles_articles"
menu: ""
thumbnail: "https://img.jin10.com/news/24/08/S7XDAvtiFcia_Nh4UyMJm.png/lite"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

美国一名高级官员周四表示，**美国不排除乌克兰可能加入北约或通过谈判恢复2014年之前的边界，这一表态与美国国防部长此前的言论相矛盾，凸显了俄乌和平谈判的复杂性。**

当被问及美国是否排除了乌克兰加入北约的可能性时，美国总统特朗普的乌克兰问题副特使约翰·科尔（John Coale）在慕尼黑接受采访时表示：“目前，这些选项仍在谈判桌上。”他补充说，恢复乌克兰2014年前的边界也仍然是可能的选项。

周三，美国国防部长皮特·赫格塞斯（Pete Hegseth）传达了不同的信息，他在布鲁塞尔告诉乌克兰的军事盟友，恢复乌克兰2014年前的边界是不现实的，美国也不认为乌克兰加入北约是解决近三年俄乌冲突的一部分。**他的言论引发了担忧，认为美国甚至在谈判开始之前就对俄罗斯总统普京做出了让步。**

在科尔发表评论后，**特朗普在白宫对记者表示，他不相信俄罗斯会“允许”乌克兰加入北约，并指责拜登政府首先提出了这个话题。**“我认为这是冲突开始的原因，”特朗普说，“拜登不应该这么说。”

周四早些时候，赫格塞斯似乎对自己的言论进行了修正，他在新闻发布会上表示，俄乌和平谈判的“一切（选项）都在谈判桌上”，并称将由特朗普决定做出哪些让步。特朗普周三命令其高级官员开始就结束冲突进行谈判。

科尔本周与特朗普的乌克兰问题特使基思·凯洛格（Keith Kellogg）将军一起在慕尼黑参加年度安全会议。凯洛格的名字没有出现在特朗普周三宣布的名单中，该名单列出了将领导正式和平谈判的内阁官员。

科尔表示，美国中东特使史蒂夫·维特科夫（Steve Witkoff）现在将协助谈判，主导与俄罗斯的谈判。凯洛格和科尔都参与了与欧洲和乌克兰的谈判。

当被问及凯洛格在和平谈判中的作用时，白宫新闻秘书卡罗琳·莱维特（Karoline Leavitt）周三表示，凯洛格“仍然是这一团队和这一努力的关键部分。”

**欧洲的参与**
---------

科尔表示，关于乌克兰的正式谈判尚未开始，美国仍在与欧洲和乌克兰讨论如何最好地结束冲突。“乌克兰和欧洲人在这一切中处于什么位置？目前我们还不知道，”科尔说，并补充说“必须让欧洲人参与进来。”

“欧洲人希望这场冲突停止，”他说，“他们非常愿意参与（在军事上支持基辅）。有人怀疑……他们是否会百分之百地投入。但我听到的一切都表明他们愿意真正参与其中。”

目前尚不清楚华盛顿向克里姆林宫传达了哪些关于谈判的信息。但科尔表示，普京似乎愿意在没有先决条件的情况下与乌克兰进行谈判。“关于维特科夫前往莫斯科并与普京会面的讨论很多，”科尔说，“普京似乎愿意合作，但我们不确定这意味着什么。我认为他已经准备好谈判了。”

乌克兰总统泽连斯基周四在社交媒体上警告西方官员不要相信普京。

欧洲官员对赫格塞斯周三的言论表示深切担忧。欧盟外交与安全政策高级代表卡娅·卡拉斯（Kaja Kallas）周四对记者表示：“在谈判甚至开始之前，我们不应该排除任何可能性。因为这符合俄罗斯的利益”，“这是绥靖政策。它从未奏效。”

当被问及美国是否在谈判前对普京做出了太多让步时，科尔表示：“有些人说话不合时宜，但我不认为我们在做出任何让步。”

“你不知道普京和俄罗斯人的意图，”科尔说，“他们是在试图玩弄我们吗？还是他们是真诚的？等大家坐到谈判桌前，你很快就会明白。”

[jin10_articles_articles](https://xnews.jin10.com/details/163279)
