---
title: "特朗普真盯上黄金储备？先重估再出售，华尔街热议：技术上可行"
date: "2025-02-14 11:14:36"
summary: "最近几周，黄金市场出现了一些非主流观点，其中一个观点认为美国应该重新评估其黄金储备。这个传闻也成功吸..."
categories:
  - "jin10_articles_articles"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "jin10_articles_articles"
menu: ""
thumbnail: "https://img.jin10.com/gallary/86a12c45-4bd7-4698-95bd-b2bf53a6786b.png/lite"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

最近几周，黄金市场出现了一些非主流观点，其中一个观点认为美国应该重新评估其黄金储备。这个传闻也成功吸引了华尔街的注意。

据一位熟悉内情的人士透露，美国总统特朗普的高级经济顾问们并没有认真考虑过这一想法。

但一些黄金市场参与者还是从美国财政部长贝森特2月3日的言论中得到启示，即政府将“把美国资产负债表的资产端货币化”，并建立主权财富基金。

这种猜测的核心是美国财政部可能会将其持有的黄金价值重新锚定在一个较高的水平上，此举将为渴望提高运作效率的美国政府迅速带来现金。

简单总结就是：美国政府应将其黄金储备从1973年设定的每盎司42美元重估为当前价格，使财政部能够突然增加约7500亿美元现金资产，从而减少发行债券的需要。

此举很可能需要美国国会的批准。

与大多数国家不同，美国的黄金由政府直接持有，而不是由美联储持有。美联储持有与财政部所持黄金价值相对应的黄金证书，并将美元贷记给政府作为回报。

按目前每盎司42美元的官方价格计算，这些证书对财政部来说价值110亿美元。但最近黄金价格屡创新高，接近每盎司3000美元。如果美国政府的黄金按市价计价，其价值将飙升至7500亿美元以上，创造**一次性暴利**。

除了简单地重估美国黄金库存的价值外，特朗普提名的白宫经济顾问委员会主席斯蒂芬-米兰（Stephen Miran）还提出了**出售黄金库存**的想法。

米兰在去年11月的一份报告中写道，通过出售黄金换取美元，然后将这些美元兑换成外币，政府将加强“被低估”的货币，而这正是特朗普所希望看到的结果。他补充说，用不产生利息的金条换取外国政府债券也将为政府创造额外的收入来源。

米兰写道，虽然**这在法律上可能是允许的**，但出售国家黄金储备来购买外汇工具可能会付出高昂的政治代价。即使是出售美国政府持有的8133公吨黄金中的一部分，也可能会损害金价。

MKS Pamp SA的研究和金属策略主管尼基-希尔斯（Nicky Shiels）在一份说明中写道，**重新估价美国的黄金储备只需要国会的同意，因此“从技术上讲是非常可行的”。**希尔斯写道，虽然重估黄金将提升黄金在美国和全球的地位，但如果这些储备随后被出售，为新的主权财富基金筹集种子资金，**这将对金价“极为不利”**。

CreditSights Inc.投资级和宏观策略主管扎卡里-格里菲斯（Zachary Griffiths）说，“如果我们有债务问题，重估黄金库存的价值也许是一个可行的考虑，但我们确实有赤字问题。8、9千亿美元对我们的长期发展而言没有什么帮助，这话听起来有点疯狂，但这几乎是事实。”

巨额财政赤字（目前占美国国内生产总值的近7%）是投资者涌向黄金以寻求安全的原因之一。这促使金价自去年以来屡创新高。目前，公众持有的美国联邦债务总额接近29万亿美元。

格里菲斯说：“用‘一招诡计’来试图至少在短期内填补赤字，我认为这样做的风险远远大于任何短期收益。这似乎是孤注一掷，表明不愿意从根本上解决问题，即我们的支出和收入严重失衡。”

美国财政部将略多于一半的黄金储备存放在肯塔基州诺克斯堡的美国金库，20世纪30年代，黄金从纽约和费城被转移到这里，部分原因是为了不那么容易受到来自东海岸的外国军事攻击。其余大部分黄金储备存放在丹佛和纽约西点的金库中。

[jin10_articles_articles](https://xnews.jin10.com/details/163200)
