---
title: "通胀巨龙尚未消灭，特朗普的“关税大招”太冒险！"
date: "2025-02-14 14:03:04"
summary: "最新通胀数据显示美国价格压力加剧，这令特朗普计划对主要贸易伙伴加征关税的策略面临更大风险，可能导致消..."
categories:
  - "jin10_articles_articles"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "jin10_articles_articles"
menu: ""
thumbnail: "https://img.jin10.com/gallary/25/02/hVcK1BJx3iagek2YIk8Eg.png/lite"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

最新通胀数据显示美国价格压力加剧，这令特朗普计划对主要贸易伙伴加征关税的策略面临更大风险，可能导致消费者价格进一步上涨，并推迟美联储降息的时间表。

本周发布的新通胀数据显示，1月消费者价格指数（CPI）意外上涨，虽然部分反映了年初的季节性波动，但整体涨幅足以引发对经济前景的新担忧。特朗普迅速将责任归咎于其前任，其新闻秘书卡罗琳·莱维特（Karoline Leavitt）也指责拜登政府“对通胀危机的管理不善及其在应对危机时缺乏透明度”。

然而，**在通胀尚未得到控制的情况下实施关税被视为一种高风险策略，尤其是对一位在竞选期间承诺“第一天”就降低价格的总统而言。**美国企业研究所经济学家迈克尔·斯特兰（Michael Strain）表示：“大幅提高进口商品价格可能会重新点燃经济中仍在燃烧的通胀余烬。”

周四，特朗普表示他正准备实施“对等关税”，根据包括其他国家对美国产品征收的关税在内的广泛标准，提高美国对进口商品的征税。当被问及对价格的潜在影响时，他未置可否，称“价格短期内可能会有所上涨，但价格也会下降。”

这些尚未生效的“对等关税”建立在他重返白宫最初几周宣布的措施之上，包括对进口钢铝征收25%的关税。他还表示可能对几乎所有来自加拿大和墨西哥的商品征收25%的关税，尽管他暂时将这些关税推迟至3月4日。总体而言，**这些措施将影响超过1.3万亿美元的美国进口商品**，特朗普还表示，针对许多其他国家和行业（从铜到药品）的关税正在制定中。

特朗普政府本周没有迹象表明其准备根据高通胀持续的迹象改变经济策略。白宫国家经济委员会主任凯文·哈西特（Kevin Hassett）周三在CNN上表示，**特朗普削减支出、扩大能源生产和降低税收的计划将降低成本。**

特朗普的贸易顾问彼得·纳瓦罗（Peter Navarro）也提出了类似论点。他在1月底的采访中表示：“这些关税并非在真空中实施。”他预计，依赖美国购买其产品的国家将通过降低价格来应对美国关税。“**当世界上最大的市场实施关税时，关税不会导致通胀**，”他补充道。

纳瓦罗认为，关税还将导致美国国内投资增加，提高工人生产率，他表示这是“对抗通胀的最佳方式”。

特朗普的前高级经济顾问斯蒂芬·摩尔（Stephen Moore）承认“通胀巨龙尚未被击败”，但也表示，在特朗普的整体税收和放松监管议程的背景下，关税不太可能加剧通胀。尽管他对提高钢铝关税的好处表示怀疑，但摩尔认为**关税威胁很可能是一种谈判策略，特朗普将成功抑制通胀。**

然而，**许多经济学家对前景更加不安。**普林斯顿大学经济学家、前美联储副主席艾伦·布林德（Alan S. Blinder）警告称，关税和大规模驱逐移民出境（特朗普经济议程的另一基石）构成了**“滞胀冲击”**。“它们是通胀性的，而且是反增长的，”他说。

根据波士顿联储经济学家本月发布的分析，特朗普对中国、加拿大和墨西哥的关税政策可能会使**“核心”通胀（剔除波动较大的食品和能源价格）增加0.8个百分点**。经济学家警告称，如果特朗普兑现其竞选承诺，**实施普遍关税，那么影响将显著扩大。**

通常情况下，关税被视为只会导致价格一次性上涨，而不会引发持续的高通胀。但**实际影响取决于多种因素，包括如何分阶段实施、企业是否将更高的成本转嫁给消费者，以及最重要的是，消费者是否会改变其支出模式以应对更高的价格。**

亚特兰大联储主席博斯蒂克在最近的一次活动中表示，与他交谈过的企业高管预计将“100%”将更高的成本转嫁给消费者。“预期是一回事——实施是另一回事，所以我们实际上必须看看会发生什么，”他说。

通胀研究公司Inflation Insights创始人奥马尔·谢里夫（Omair Sharif）从特朗普2018年的第一次贸易战中吸取教训，**预计这次与某些家用商品关税相关的更高成本也将转嫁给消费者。**例如，当时在对大型家用洗衣机征收20%关税后，CPI的洗衣设备指数在三个月内上涨了约18%，谢里夫认为“成本几乎都迅速转嫁了”，“我预计会出现类似情况，”他说。

鉴于通胀前景和特朗普政策的不确定性，美联储选择暂时维持利率不变。美联储主席鲍威尔本周告诉立法者，希望看到通胀回归2%目标的更多进展，**如果价格压力没有改善，美联储将“更长时间保持政策限制”。**

这一计划与特朗普降低利率的愿望背道而驰，他在周三的社交媒体帖子中重申了这一愿望。“利率应该降低，这与即将实施的关税相辅相成！！！”他写道。

芝加哥联储主席古尔斯比承认，**随着特朗普实施预计会直接影响价格的政策，从通胀数据中提取信号可能会变得更加困难。**他在周三的采访中表示，这使美联储处于“试图区分价格上涨的哪些部分来自我们应该忽略的因素，哪些是过热迹象的不舒服境地”。

**美联储官员还将密切关注消费者是否会实质性改变对未来通胀的预期。**古尔斯比表示，这将是一个“非常令人担忧的迹象”。

到目前为止，几乎没有证据表明美国人已经失去对通胀最终会下降的信心。然而，考虑到过去几年的情况，局势仍然充满风险。

彼得森国际经济研究所高级研究员、彭博经济美国经济研究主任戴维·威尔科克斯（David Wilcox）表示：“我们刚刚经历了过去40年来最痛苦的通胀。与对通胀毫无根据的自满情绪相关的政策风险肯定大得多。”

[jin10_articles_articles](https://xnews.jin10.com/details/163241)
