---
title: "更快更稳！“纳米AI”打造DeepSeek-R1实时联网满血版体验"
date: "2025-02-10 19:41:00"
summary: "国产大模型DeepSeek-R1凭借强大的深度推理能力火遍国际社会的同时，也因为官网频繁卡顿、掉线等..."
categories:
  - "pingwest_status"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "pingwest_status"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

国产大模型DeepSeek-R1凭借强大的深度推理能力火遍国际社会的同时，也因为官网频繁卡顿、掉线等问题导致许多用户无法正常使用。近日，360集团推出的“纳米AI”PC版客户端正式上线，通过“对症下药”的方式，一举解决上述问题。

据了解，此次推出的“纳米AI”最新版本搭载的DeepSeek模型包括DeepSeek-R1高速专线（32B参数）和DeepSeek-R1联网满血版（671B参数）。用户访问纳米AI搜索官网[www.n.cn](http://www.n.cn)可下载“纳米AI”Windows桌面版，安装后只需在“纳米AI”的对话框中选择“DeepSeek-R1-联网满血版”，并点选“联网搜索”，即可畅享高速联网的满血版DeepSeek-R1服务。在“模型广场”中，还可选择DeepSeek-R1模型的高速专线和联网满血版，真切感受到DeepSeek-R1的强大优势。

据了解，与其他号称集成DeepSeek-R1模型的“山寨应用”不同，360早在2024年7月就与DeepSeek展开官方合作，在产品中对其大模型进行接入；今年1月22日，360已在“纳米AI”中接入DeepSeek-R1的官方API，提供给用户免费使用。而在DeepSeek遭遇算力危机后，360也快速在安全专线机房部署了上万张GPU来支持“纳米AI”用户免费使用。目前360已经成为除DeepSeek外免费提供R1模型服务的第二大供应商。

据360集团产品部门负责人介绍，此次推出的“纳米AI”PC版客户端主要具备以下特点：第一，打造便捷桌面客户端：“纳米AI”让DeepSeek-R1模型拥有了桌面客户端，用户可随时随地使用，一边通过“纳米AI”的实时搜索能力查找资料，另一边借助“纳米AI”上搭载的DeepSeek-R1大模型答疑解惑，大幅提升办公效率。

第二，支持本地模型运行：考虑到官方算力不足的情况，“纳米AI”未来将对DeepSeek-R1本地大模型进行适配。用户只需配备800元左右的显卡（如3060），就能运行70亿参数的大模型，且使用数量不受限制。据悉本地模型支持功能将在约一周后上线。

第三，强大的联网搜索能力：“纳米AI”中集成的DeepSeek-R1模型与官方版本同样支持联网模式和满血版深度思考，其联网模型依托360搜索13年积累的庞大搜索库，检索速度比DeepSeek官网更快，搜索数据更丰富。目前，360的“纳米AI”是全球最大的AI搜索引擎，在全球AI网站排行榜该分类中位居榜首。

第四，优质稳定的服务保障：360凭借过去18年国民级互联网服务经验，如360安全卫士、浏览器、导航、搜索等面向10亿用户的工程化技术能力，在全国网速最快、安全服务最稳定的专线机房部署大模型推理服务，在提供稳定、安全、高速的大模型服务方面更具优势。

值得一提的是，除DeepSeek模型外，纳米AI搜索还集成了包括豆包、Kimi、文心一言、通义千问等国内16家大模型厂商的50多款模型，用户可根据实际需求切换模型，并可实现模型之间的相互协作，无论面对复杂的学术研究难题，还是日常生活中的琐碎疑问，用户都能获得丝滑、快速且稳定的精准回答。

有业内人士认为，“纳米AI”的突破在于实现了技术可用性与商业可行性的平衡。这款创新产品通过融合前沿搜索技术与大模型能力，正重新定义AI应用体验标准。

360集团创始人周鸿祎表示，“纳米AI”PC版客户端的推出将让AI技术和产品快速推向千家万户，从普通用户到企业都能因此受益，有望让中国整体的AI能力快速提升。从国家层面看，这种全链路的国产化AI发展模式，符合中国在数字经济时代的战略布局，不仅有助于推动AI成为实体经济加速发展的新动能，还能在国际竞争日益激烈的AI领域中，增强中国的话语权和竞争力。

[pingwest_status](https://www.pingwest.com/w/302224)
