---
title: "美联储票委：未来18个月内仍会有一些降息"
date: "2025-02-07 11:41:12"
summary: "2025年FOMC票委、芝加哥联储主席古尔斯比（Austan Goolsbee）表示，虽然财政政策的..."
categories:
  - "jin10_articles_articles"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "jin10_articles_articles"
menu: ""
thumbnail: "https://img.jin10.com/news/24/08/bHUgnm6LPZgTNQKaK7xoS.png/lite"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

2025年FOMC票委、芝加哥联储主席古尔斯比（Austan Goolsbee）表示，虽然财政政策的不确定性可能导致降息次数减少，但他认为**在未来18个月内仍会有一些降息**。

古尔斯比周四说：“我认为这让环境变得更加迷雾重重。”他指的是美国经济面临的政策和其他不确定性。

他说：“我仍然认为，我们的最终着陆点要比今天的位置低不少，但我们达到这一目标的速度，我认为要稍微慢一些，因为存在这些不确定性。”

本周早些时候，特朗普政府对来自中国的所有商品征收10%的关税，对墨西哥和加拿大商品征收25%关税的措施现已被推迟一个月。

多位美联储官员表示，他们正在等待观察征税对经济的影响，以决定是否需要调整政策。

古尔斯比在底特律对记者说，随着美联储基金利率越来越接近中性水平（即政策既不刺激也不抑制经济），**放慢降息步伐是合理的**。

他说，他仍然认为未来12-18个月的利率可能会下降，因为通胀率正在向美联储2%的目标降温。

美联储官员在去年连续三次降低利率后，将利率下调了整整一个百分点至4.25%-4.5%的区间，在1月28-29日的会议上他们维持利率不变。

古尔斯比在周三的演讲中曾警告，不要低估关税对经济和通胀的潜在影响。疫情时期表明，供应方的中断可能会导致通货膨胀，并推动经济过热。

他说：“一切都会被摆在桌面上，经济过热和美联储加息的可能性也会被摆在桌面上。劳动力市场可能会恶化，我们将共同思考应该以多快的速度降息，这也是摆在桌面上的问题。”

古尔斯比说，他特别关注商业和工业合同以及**生产者价格**的通胀率。2024年最终需求的生产者价格指数上涨了3.5%。

他还重申，劳动力市场似乎正在实现充分就业。去年夏末，政策制定者和经济学家对招聘开始大幅放缓的担忧有所增加，但去年最后几个月的数据显示，情况发生了逆转。

古尔斯比说："就业市场可能过热，也可能恶化，但如果能将就业市场冻结在目前的位置，也不失为一个好的时机。在我看来，这就像**接近充分就业**。”

据彭博社调查的估计中值显示，将于周五公布的非农报告预计将显示，1月份的招聘步伐将继续保持强劲，雇主将新增17.3万名员工。他们认为失业率将保持在4.1%。

古尔斯比说，10年期美国国债收益率在去年秋季跌破4%后，最近在上个月达到了4.8%左右的峰值，但这并不在美联储的直接管辖范围内，特别是考虑到这种上升并没有伴随着通胀预期的上升。

[jin10_articles_articles](https://xnews.jin10.com/details/162066)
