---
title: "美联储高官：可能不必进一步降息，即使通胀继续降温"
date: "2025-02-07 10:41:09"
summary: "2026年FOMC票委、达拉斯联储主席洛根表示，利率可能已经接近中性水平，即使通胀继续降温，也可能避..."
categories:
  - "jin10_articles_articles"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "jin10_articles_articles"
menu: ""
thumbnail: "https://img.jin10.com/news/24/08/a4NkxM-zkqHj3LwNF68YS.png/lite"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

2026年FOMC票委、达拉斯联储主席洛根表示，**利率可能已经接近中性水平，即使通胀继续降温，也可能避免进一步降息的需要**。

“如果未来几个月通胀率接近2%怎么办？”洛根周四在墨西哥城的一个活动上发表了事先准备好的讲话。“虽然这是个好消息，但在我看来，**这并不一定会让联邦公开市场委员会（FOMC）很快降息**，”她说。

洛根表示，在需求强劲且就业市场稳定的环境下，通胀向美联储目标回落，暗示美联储的指标政策利率可能接近中性。她补充说，如果这种情况继续下去，**短期内不会有“太多”的降息空间**。中性利率是指央行的政策设定既不推动也不阻碍经济的水平。

她说，**如果劳动力市场恶化，美联储可能会降低利率。**政策制定者在1月28日至29日的会议上维持利率不变，此前他们在2024年的三次降息将基准利率下调了整整一个百分点。大多数官员表示，现在放慢降息步伐是合适的，许多官员指出，经济将如何应对特朗普政府的政策，包括关税、减税和限制移民，存在不确定性。

洛根说：“政府在这一领域的政策变化正在进行中，由此导致的贸易模式变化可能会对经济活动产生重大影响。央行官员需要分析这些变化对通胀和就业前景以及资本流动意味着什么。”

洛根在国际清算银行主办的一次会议上发表了讲话。与她一起出席会议的还有加拿大央行、墨西哥和哥伦比亚央行的行长。加拿大和墨西哥是美国的两个主要贸易伙伴，两国央行的政策制定者都表示，特朗普政府可能出台的新政策增加了两国经济未来发展道路的不确定性。

在特朗普施加的25%关税被推迟一个月后，墨西哥央行周四早些时候宣布大幅降息50个基点。墨西哥央行行长罗德里格斯（Victoria Rodriguez）表示，她和她的同事们将在下次会议上考虑采取类似规模的举措。她表示，墨西哥的政策制定者仍在关注美国贸易政策潜在变化带来的不确定性。

加拿大央行行长麦克勒姆则重申，关税威胁已经影响到加拿大的企业和家庭信心。他还重申了各国央行面临的挑战，这些央行正在努力调整政策，以在可能发生的贸易争端中支持本国经济。他说，官员们不能“同时针对产出疲软和通胀上升”，必须评估经济活动减少对通胀的下行压力，并将其与投入成本上升和供应链问题带来的上行压力进行权衡。

麦克勒姆和罗德里格斯都指出，关税往往会降低经济效率，并可能导致生产率增长放缓。洛根强调了锚定通胀预期的重要性，并指出衡量通胀不确定性的调查指标在疫情期间上升后仍处于高位。

“虽然重返利率下限仍是需要做好准备的一种情况，但过去几年的情况表明，当利率远高于零且通胀风险上升时，我们必须同样做好实现目标的充分准备，”洛根表示。

[jin10_articles_articles](https://xnews.jin10.com/details/162050)
