---
title: "美财长：美国将继续实行“强势美元”政策"
date: "2025-02-07 07:58:01"
summary: "美国财政部长斯科特·贝森特（Scott Bessent）表示，在特朗普的领导下，美国将继续实施“强势..."
categories:
  - "jin10_articles_articles"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "jin10_articles_articles"
menu: ""
thumbnail: "https://img.jin10.com/news/25/01/MmafxjdNazs8dDPY5CShf.png/lite"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

美国财政部长斯科特·贝森特（Scott Bessent）表示，在特朗普的领导下，**美国将继续实施“强势美元”政策**。

贝森特周四在接受采访时表示：“特朗普总统完全没有改变强势美元政策。我们希望美元走强。我们不希望看到其他国家削弱它们的货币、操纵它们的贸易。”

贝森特表示，由于许多国家“积累了大量盈余，因此没有形成自由形式的贸易体系”。他说，部分原因可能是汇率，而“利率抑制”也可能是某些地方的一个因素，但他没有指出具体国家。

贝森特讲话时，彭博美元现货指数几乎没有变化，随后在纽约午后交易中跌至当日最低水平。

几十年来，美国高层官员一直强调强势美元的价值，将其吹捧为美国经济活力的证据。在特朗普的第一个任期内，许多人认为所谓的强势美元政策被搁置一边，因为人们认为它抑制了美国的出口，减少了美国跨国公司的海外收入。

尽管如此，自特朗普去年11月当选总统以来，美元仍然飙升，因为人们预计他的政策——尤其是提高关税和减税——将提振经济增长和通胀，并减缓美联储降息的步伐。

在最近的活动中，**特朗普誓言要维持美元的全球主导地位，并支持经济学家和策略师认为能提振美元价值的政策。**

“我们希望公平贸易，其中一部分就是在汇率和贸易条件上采取强硬立场，”贝森特说。

贝森特本周提出了一项新计划，旨在降低历史上最高的利率，而这与美联储无关。贝森特在本周的两次采访中表示，特朗普政府希望把重点放在降低长期利率上，而长期利率在很大程度上受到10年期美国国债收益率的影响。而美联储的决定对短期利率有更直接的影响，短期利率控制着美国人的借贷成本。

尽管特朗普对美联储进行了猛烈的批评，但贝森特向华尔街保证，政府不会试图“扭曲美联储的手臂”，而是要制定自己的方法。

贝森特周三对福克斯商业频道表示：“他（特朗普）不是在呼吁美联储降息。”相反，他说，特朗普政府专注于降低10年期美国国债收益率。他说：“如果我们放松对经济的管制，如果我们完成这项税收法案，如果我们降低能源价格，那么利率就会自然调整，美元也是如此。”

周四，贝森特对彭博电视台表示，**“我们并不关注美联储是否会降息。”**

这可能会让鲍威尔松一口气，因为这是在含蓄地承认，政府打算尊重美联储在没有任何政治影响的情况下做出货币政策决定的权利。

**贝森特让财政部与美联储分道扬镳的计划不同寻常。**“财政部和白宫在影响10年期国债收益率方面发挥积极作用，这是非常不寻常的。从历史上看，他们一直在与美联储合作，”卡森集团首席市场策略师瑞安·德特里克告诉CNN。“政府只能通过财政政策和放松管制来间接影响收益率。”

美国人在抵押贷款、信用卡和其他类型贷款上支付的利率在很大程度上取决于10年期美国国债的收益率。尽管美联储的货币政策行动会对其产生影响，但10年期美国国债收益率是自由浮动的，这意味着任何因素都可能导致它的上下波动，而不受美联储的影响。

例如，在地缘政治冲突加剧的时期，投资者倾向于购买更多的美国国债，包括10年期美国国债，这被认为是安全、稳定的投资资产，尤其是在不确定时期。投资者向安全资产的转移压低了收益率，从而降低了美国人的借贷成本。

正如贝森特在接受福克斯商业频道采访时所指出的那样，当美联储在去年9月份异乎寻常地大幅降息50个基点时，从理论上讲，10年期国债收益率应该下降。然而，它最终走高了。即使在美联储去年再次降息两次之后，情况依然如此。

然而，自特朗普上台以来，10年期美国国债收益率略有下降。**贝森特认为，这反映出交易员认识到，如果削减联邦开支，持有美国政府债券的风险会降低。**白宫新闻秘书卡洛琳·莱维特上周表示，政府正在推进“结束联邦资金严重浪费”的计划，这在一定程度上是由特斯拉首席执行官埃隆·马斯克领导的所谓政府效率部推动的。

特朗普政府表示，它的重点是通过“扩张性”政策促进经济增长。美联储削减政府机构和削减支出的计划可能使经济增长不会引发通胀，从而对国债产生积极影响。“他们希望经济增长强劲，但他们也希望通过控制支出来限制通胀预期，而现在对更高通胀的预期是相当危险的，因为关税有可能重新点燃商品通胀，”盈透高级经济学家约瑟•托雷斯告诉CNN。

“此外，对10年期美国国债收益率的关注重新确立了我们长期以来的货币政策独立性，这应该会排除任何政治影响。我认为这是一个值得再次强调的好先例。”托雷斯说。

[jin10_articles_articles](https://xnews.jin10.com/details/162020)
