---
title: "特朗普的俄乌和平方案外泄？停火时间表与条件全曝光"
date: "2025-02-07 08:55:30"
summary: "英国《每日邮报》（Daily Mail）2月6日报道，美国总统特朗普将试图迫使乌克兰总统泽连斯基根据..."
categories:
  - "jin10_articles_articles"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "jin10_articles_articles"
menu: ""
thumbnail: "https://img.jin10.com/gallary/75bad327-dc97-44f1-8598-87c24f0baceb.png/lite"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

英国《每日邮报》（Daily Mail）2月6日报道，美国总统特朗普将试图迫使乌克兰总统泽连斯基根据和平计划同意在**复活节前**与俄罗斯停火。特朗普长期以来一直声称，他能够在一天内通过谈判结束俄乌冲突，据说他正在努力**在100天内**结束冲突。

据乌克兰媒体Strana报道，这些未经证实的计划一直在乌克兰的“政治和外交界”流传，**其中包括在4月20日之前停火，冻结俄罗斯的稳步推进，禁止乌克兰加入北约，并要求基辅接受俄罗斯对其吞并土地的主权**。

除此之外，**乌克兰军队将被迫离开俄罗斯的库尔斯克地区**（去年8月，乌克兰在该地区发动了反攻），同时一支可能包括英国军队在内的欧洲士兵分遣队将被要求在一个非军事区维持秩序。美国军队不会参加这支特遣队。

据报道，**欧盟将被要求协助乌克兰的重建工作**，根据德国马歇尔基金会智囊团的数据，在未来十年里，这可能会花费高达4860亿美元（3920亿英镑）。

**泽连斯基否认存在停火计划**，白宫尚未对这些报道发表正式评论。但如果得到证实，泽连斯基和普京将在2月底或3月初的会面前几天通电话，4月20日将正式宣布停火。随后，各方将在5月9日之前发布一份关于结束冲突的声明，此后基辅将被要求不要延长戒严令，也不要动员军队。

特朗普还希望在其他主要国家的斡旋下召开一次国际和平会议，以帮助达成一项协议，结束这场残酷的冲突。据泽连斯基说，这场冲突迄今已造成4.5万多名乌克兰士兵死亡，据乌克兰情报机构称，约有84万名俄罗斯士兵死亡。

虽然报道的计划中的许多条款要求乌克兰让步，但据报道，特朗普还计划继续美国对乌克兰军队的支持，并为乌克兰在2030年前加入欧盟铺平道路。

但俄罗斯也将获得重大收益，因为这些计划包括在未来几年内解除对俄罗斯能源的制裁，不过来自能源特别关税的资金将用于资助乌克兰的重建工作。

**泽连斯基办公室极力否认和平计划的合法性。**乌克兰总统办公室主任安德烈·耶尔马克（Andriy Yermak）在Telegram上写道，这些报道“在现实中并不存在”，并补充说，这些报道往往掩盖了俄罗斯人传播的指控。

泽连斯基上周日对媒体表示：“俄罗斯的战争是针对乌克兰，针对欧洲，针对整个世界，但最重要的是，这场战争是在我们的土地上发动的。不可能将乌克兰排除在任何谈判平台之外。这样的谈判平台要么不会有实际结果，要么只会有政治结果。这样的结果与安全或战争的结束毫无关系。”

他补充说：“我真的希望欧洲的声音也能出现在那里。这对我们来说很重要，因为我们将成为欧盟的成员。但我今天还不能明确地说谈判进程的结构将是怎样的。因为我们还没有一个共同的计划。”

与此同时，俄罗斯表示，美国尚未就停火协议提供任何实质性细节。莫斯科外交部发言人玛丽亚·扎哈罗娃说：“现在有很多言论，很多声明。正在采取的措施既不明确也不确定。因此，在这方面讨论谈判的前景或任何一般性问题都为时过早。我们将关注具体的步骤和行动。”

俄罗斯目前控制着乌克兰约20%的领土，并在四个地区举行了“投票”加入俄罗斯的公投，但被普遍忽视。泽连斯基此前声称，他永远不会允许普京手中保留一英亩土地，但他也承认，土地可能不会立即归还乌克兰。

[jin10_articles_articles](https://xnews.jin10.com/details/162024)
