---
title: "特朗普对油价出招，嘴炮比制裁“更毒”"
date: "2025-02-07 09:50:02"
summary: "周四，美国总统特朗普再次承诺压低原油价格，这盖过了他对伊朗实施更严厉制裁的努力，油价周四因此由涨转跌..."
categories:
  - "jin10_articles_articles"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "jin10_articles_articles"
menu: ""
thumbnail: "https://img.jin10.com/news/25/01/mSUtfX9XNXmASocgi3VwE.png/lite"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

周四，美国总统特朗普再次承诺压低原油价格，这盖过了他对伊朗实施更严厉制裁的努力，油价周四因此由涨转跌，延续了连续三天的跌势，这使得WTI原油期货的相对强弱指数接近超卖区域。

油价在周四盘中剧烈波动，先是在特朗普重申提高石油产量的承诺后回吐涨幅，然后在美国财政部批准制裁一个促进伊朗原油出口的国际网络后反弹1.2%，最终收跌。

**特朗普周四重申了提高美国石油产量的承诺**，以降低油价并缓解消费者通胀。特朗普表示，内政部长Doug Burgum将与能源部长Chris Wright联手提高石油产量并降低价格。政府“将开采出比以往任何时候更多的这种液体黄金，”特朗普说。**“我们将压低油价，其他一切都将随之而来”。**

这让交易员感到不安。美国的石油产量已经是世界上最高的。一天前，美国公布的数据显示，上周美国原油库存大幅增加约870万桶，远高于分析师预期的增加200万桶。

特朗普发表讲话后，油价回吐了当日早盘的涨幅。不过，分析师质疑美国石油生产商是否愿意在当前市场上增加产量。瑞银分析师Giovanni Staunovo表示：“没有迹象表明美国的钻探活动在加速。”他指出，他对市场对特朗普言论的反应感到惊讶，油价也受到美国原油库存增加的压力。麦格理分析师预计，**本周美国原油库存将再次大幅增加**。

同日，美国财政部宣布了制裁措施，称其针对的是**伊朗的“石油网络”**。这是特朗普重返白宫以来对伊朗实施的第一批制裁，他正在推动对德黑兰重新施加“最大压力”。

这些措施针对的是与已经受到美国制裁的公司有关联的公司、船只和个人。财政部长贝森特在一份声明中说：“伊朗政权仍然专注于利用其石油收入为其核项目的发展提供资金，生产致命的弹道导弹和无人驾驶飞行器，并支持其地区恐怖主义代理组织。”

美国财政部表示，制裁对象包括“多个司法管辖区的实体和个人”，包括印度和阿联酋等。尽管再次施压，特朗普仍然敞开了与德黑兰进行外交谈判的大门，他说他愿意与伊朗官员接触。“我希望伊朗成为一个伟大而成功的国家，但一个不能拥有核武器的国家，”他周二告诉记者。

由于之前美国放松了对伊朗的制裁，使得伊朗近年来每天的石油出口增加了约100万桶，因此**更严厉的伊朗制裁可能会对供应产生更直接和更实质性的影响**。相比之下，很多人怀疑特朗普提议的能源政策改革能否真正刺激美国化石燃料生产商提高产量并放弃对资本纪律和股东回报的关注。

包括Francesco Martoccia在内的花旗集团分析师在一份报告中写道：“我们仍然强烈认为，特朗普总统最终可能会对石油市场造成**看跌**影响。具体来说，特朗普一直强调，降低能源价格是解决美国通胀、利率、债务和生活成本问题的核心办法，这也是他当选的核心问题。”

自特朗普上个月上台以来，原油期货受到他的关税威胁和其他贸易举措的冲击，在盘中经历了几次大幅波动。周四的波动也反映了股票和市政债券市场的动荡，在周五的非农就业报告发布之前，参与者分析了不同的信号。

在特朗普的第一个任期内，他的社交媒体帖子和其他声明经常会导致油价出现数美元的波动，这种模式在过去两周开始重新出现。由于价格波动，交易员也成群结队地退出原油和燃料市场，进一步导致价格下滑。

有迹象表明，**现货市场正在走软**。布伦特原油现货价相对于下个月合约的溢价收窄至接近今年最低水平，低于每桶50美分，而上月底时为每桶约1美元。

瑞银的Staunovo表示：**“唯一可以肯定的是，特朗普总统的言论将继续推动石油市场的波动。”**

自特朗普1月20日上任以来，全球基准布伦特原油价格下跌超过8%，而WTI原油价格下跌超过7%。

[jin10_articles_articles](https://xnews.jin10.com/details/162037)
