---
title: "A股盘前市场要闻速递（2025-02-07）"
date: "2025-02-07 09:08:42"
summary: "小程序：A股盘前市场要闻速递 重要新闻 1. 央行等六部门：供应链核心企业要及时支付中小企业款项，不..."
categories:
  - "jin10_articles_articles"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "jin10_articles_articles"
menu: ""
thumbnail: "https://img.jin10.com/mp/24/10/LL6qgzyhjhDKcqwTMFh6A.jpg/lite"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

小程序：A股盘前市场要闻速递

重要新闻

**1. 央行等六部门：供应链核心企业要及时支付中小企业款项，不得利用优势地位拖欠中小企业账款**

央行等六部门发布关于《关于规范供应链金融业务引导供应链信息服务机构更好服务中小企业融资有关事宜的通知（征求意见稿）》公开征求意见的通知。《通知》要求，发展供应链金融应以服务实体经济、服务社会民生、服务国家战略为出发点。商业银行要发展多样化的供应链金融模式，支持供应链上中小企业开展信用贷款及订单贷款、存货贷款、仓单质押贷款等动产和权利质押融资业务，推动供应链票据扩大应用。供应链核心企业要及时支付中小企业款项，不得利用优势地位拖欠中小企业账款，或不当增加中小企业应收账款。供应链信息服务机构要坚持信息服务的本职定位，不得直接或间接归集资金，未依法获得许可不得开展金融业务，杜绝信息中介异化为信用中介。

**2. 央行等六部门：严防商业银行对核心企业多头授信、过度授信以及利用供应链金融业务加剧上下游账款拖欠**

央行等六部门发布关于《关于规范供应链金融业务引导供应链信息服务机构更好服务中小企业融资有关事宜的通知（征求意见稿）》公开征求意见的通知。《通知》要求，商业银行一要完善供应链金融信用风险管理，严格控制核心企业风险敞口，严防对核心企业多头授信、过度授信以及利用供应链金融业务加剧上下游账款拖欠；二要严格履行贷款调查、风险评估、授信管理、贷款资金监测等主体责任，不得将关键管理环节外包；三要规范供应链金融业务合作管理，定期评估合作供应链信息服务机构情况等，对于存在违法违规归集资金、提供虚假客户资料或数据信息等情况的，应限制或拒绝合作；四要强化供应链金融信息数据管理，完整获取身份验证、贷前调查、风险评估和贷后管理所需信息数据，加强对借款人信息的保护。

**3. 《证券市场交易结算资金监控系统管理办法》印发，预警信息分为重大预警、一般预警和提示关注三个层级**

中国证券投资者保护基金公司近日面向各证券公司、指定商业银行以及结算银行印发《证券市场交易结算资金监控系统管理办法》，旨在保障监控系统安全、平稳、有效运行，充分发挥监控系统各项功能，保障投资者资金安全，保护投资者合法权益。监控预警工作方面，投保基金根据各机构提交的核实说明进行判断，对于符合预警标准的，向相关证监局推送预警信息。预警信息分为重大预警、一般预警和提示关注三个层级。（中证金牛座）

**4. 一些国家禁止、限制使用DeepSeek，外交部回应：反对泛化国家安全概念，将坚定维护中国企业的合法权益**

外交部发言人郭嘉昆表示，我注意到有关情况。我想强调的是，中国政府高度重视并依法保护数据隐私和安全，从来没有也不会要求企业或个人以违法的形式采集或存储数据。中方一贯反对泛化国家安全概念、将经贸科技问题政治化的做法，同时中方也将坚定维护中国企业的合法权益。（北京日报）

**5. 李飞飞团队“50美元”复刻DeepSeek的R1真相：基于阿里云Qwen模型监督微调而成**

有报道称李飞飞等斯坦福大学和华盛顿大学的研究人员以不到50美元的云计算费用，成功训练出了一个名为s1的人工智能推理模型。该模型在数学和编码能力测试中的表现，据称与OpenAI的O1和DeepSeek的R1等尖端推理模型不相上下。《科创板日报》记者调查后发现，s1模型的训练并非从零开始，其基座模型为阿里通义千问（Qwen）模型。s1用50美元训练出新的具有推理能力的模型，实际上只是用从谷歌模型中提炼出来的1000个样本，然后对千问模型进行微调而成。

**6. 德意志银行：中国股票的“估值折价”将消失**

德意志银行2月5日发布研究报告称，全球投资者今年将认识到中国制造业和服务业的竞争力优势，而DeepSeek的推出更像是中国的“斯普特尼克”时刻，中国股票的估值折价将会消失。报告认为，今年中国资产表现将超越其他地区。A股和港股的牛市已自2024年开始，中期将超过此前高点。斯普特尼克是指1957年苏联成功发射斯普特尼克1号人造卫星，一举击败美国率先进入太空。

个股新闻

**1. 贵州茅台：已回购股份68.51万股，耗资近10亿元**

贵州茅台公告，公司于2025年1月通过集中竞价交易方式已累计回购股份68.51万股，占公司总股本的比例为0.0545%，购买的最高价为1507.41元/股、最低价为1436.48元/股，已支付的总金额近10亿元(不含交易费用)。此次回购符合相关法律法规及公司披露的回购股份方案。

**2. 光线传媒：近期公司经营情况正常，《哪吒之魔童闹海》目前正在热映中**

光线传媒公告，公司股票交易连续3个交易日内收盘价格涨幅偏离值累计超过30%，属于股票交易异常波动的情形。公司关注并核实情况，《哪吒之魔童闹海》已于2025年1月29日起在中国大陆地区公映，目前正在热映中。公司前期披露的信息不存在需要更正、补充之处。公司未发现近期公共传媒报道可能或已经对本公司股票交易价格产生较大影响的未公开重大信息。近期公司经营情况正常，内外部经营环境未发生重大变化。公司、控股股东和实际控制人不存在关于本公司的应披露而未披露的重大事项，也不存在处于筹划阶段的重大事项。

**3. 东方材料：与DeepSeek无任何业务往来，公司亦未向其提供任何服务**

东方材料公告，公司股票于2025年1月27日、2月5日、2月6日连续三个交易日内收盘价格涨幅偏离值累计超过20%，属于股票交易异常波动情形。近日，公司关注到有部分媒体认为公司与“DeepSeek概念股”有关，并引起资本市场的关注。DeepSeek是杭州深度求索人工智能基础技术研究有限公司旗下的大模型，针对上述资本市场关切的事项，经公司核查，在DeepSeek基于MIT开源协议的生态环境下，公司全资子公司东方超算（深圳）科技有限公司发布的应用商店“AppMall”上架了DeepSeek-R1-Distill模型。公司与杭州深度求索人工智能基础技术研究有限公司无任何业务往来，公司亦未向其提供任何服务。

**4. 天娱数科：未与DeepSeek签署服务合作协议，与其没有业务合作**

天娱数科公告，公司股票于2025年1月27日、2月5日、2月6日连续三个交易日收盘价格涨幅偏离值累计超过20%，属于股票交易异常波动情况。经自查，公司注意到一些平台将公司股票纳入DeepSeek概念股，公司就相关事项说明如下：公司移动应用分发平台爱思助手为移动应用市场与手机管理工具，为DeepSeek的APP提供下载渠道，但公司未与DeepSeek签署服务合作协议，与其没有业务合作，上述事项未对公司业绩产生影响。

**5. 2连板安凯微：未与DeepSeek或其关联方直接开展任何实质性合作**

安凯微发布澄清公告，公司于2025年1月发布了与合作伙伴共同研发的智能录音笔方案，该方案使用了公司的AK39系列芯片，方案产品特点之一是对接多家大语言模型，并通过调优，能够对不同大模型的特性进行分析与整合，实现对多源语言理解优势的有效融合。需要特别说明的是，该方案产品通过DeepSeek的API接口接入其大模型，但DeepSeek的大模型并非该方案产品单一对接的大模型。同时，该方案产品新推出上市，短期内芯片销售收入对公司业绩贡献较小。截至本公告披露日，公司未与DeepSeek或其关联方直接开展任何实质性合作。

**6. 2连板浙数文化：公司及子公司与深度求索公司不存在任何直接或者间接的股权关系**

浙数文化发布股票交易异常波动公告，近期，公司注意到部分媒体平台将公司股票认为是“DeepSeek概念股”。经内部核实，截至目前，公司及公司子公司与深度求索公司不存在任何直接或者间接的股权关系，也未开展业务合作。

**7. 2连板安恒信息：公司并未直接或间接持有杭州深度求索人工智能基础技术研究有限公司股权**

安恒信息发布股票交易异常波动公告，公司在DeepSeek R1相关的开源模型基础上，已完成在恒脑安全大模型领域的垂直领域改造，形成初步版本，但目前公司未对“DeepSeek”版安全智能体产品进行完整全面的技术评估，产品的拓展迭代仍在研发中，公司依托DeepSeek大模型打造的智能体产品对未来经营业绩等影响取决于产品研发以及行业场景落地进度，具有不确定性。公司2023年度以及2024年前三季度与AI相关产品的收入占公司营业收入的比例极低。采用DeepSeek大模型后，AI相关产品的收入能否提升尚存在不确定性。公司并未直接或间接持有杭州深度求索人工智能基础技术研究有限公司股权。

**8. 2连板青云科技：旗下部分产品进行了DeepSeek的接入，相关业务情况对公司未来业绩贡献存在重大不确定性**

青云科技发布股票交易异常波动公告，公司旗下部分产品进行了DeepSeek的接入，但目前相关业务情况及对公司未来业绩贡献存在重大不确定性。截至本公告披露日，公司未直接或间接持有杭州深度求索人工智能基础技术研究有限公司公司股权。

[jin10_articles_articles](https://xnews.jin10.com/details/162029)
