---
title: "每日数字货币动态汇总（2025-02-07）"
date: "2025-02-07 10:56:32"
summary: "小程序：每日数字货币动态汇总 1. 预警：警惕山寨DeepSeek，超两千钓鱼陷阱诱骗用户购买虚拟资..."
categories:
  - "jin10_articles_articles"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "jin10_articles_articles"
menu: ""
thumbnail: "https://cdn-news.jin10.com/assets/common/d1a48818-753b-4d58-a55d-f39bb4c10f86.png/lite"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

小程序：每日数字货币动态汇总

**1. 预警：警惕山寨DeepSeek，超两千钓鱼陷阱诱骗用户购买虚拟资产**

据港媒文汇报报道，网安报告显示目前仿冒DeepSeek的网站、钓鱼网站已经有2,650个，并且仍在快速增加中，用户需要高度警惕，这些仿冒域名的使用用途主要为钓鱼欺诈、域名抢注、流量引导，其中钓鱼欺诈主要通过窃取用户登录凭证、利用相似域名和界面误导用户、诱骗用户购买虚拟资产等手段实施诈骗。统计发现大规模的仿冒DeepSeek域名注册活动从2025年1月26日开始，并在1月28日达到高峰，尽管随后增幅有所减少，但数量仍在持续增加。此外，这些仿冒域名中有60%解析IP位于美国，骗子还推出所谓“DeepSeek加持”的各种高大上功能的空气币（无实质价值的虚拟货币），甚至出现宣称可以购买DeepSeek内部原始股的网站，可能给用户带来大额财产损失。

**2. 特朗普家族加密项目WLFI计划创建“战略性”代币储备**

据彭博社报道，美国总统特朗普的DeFi项目World Liberty Financial（简称WLFI）的联合创始人Chase Herro表示，该平台计划用购买的代币创建一个“战略储备”。Herro没有具体说明World Liberty持有代币储备的目标是什么。自特朗普去年竞选期间承诺成立代币储备以来，这一话题一直备受关注。上个月，他签署了一项行政命令，要求评估创建数字资产储备的可行性。小唐纳德·特朗普周四在林肯中心爵士乐厅举行的Ondo峰会上露面，这是总统为展示对数字资产行业支持的最新举措。尽管World Liberty被宣传为一个DeFi借贷平台，但它尚未开始运营。到目前为止，该项目以购买小众代币而闻名。

**3. 富兰克林邓普顿寻求美SEC批准其推出新的加密货币指数ETF**

据路透社报道，富兰克林邓普顿投资集团（Franklin Templeton Investments）周四表示，该公司正在寻求监管批准，以推出一种新的加密货币指数ETF，因为资产管理公司希望在特朗普赢得美国总统大选后，能从加密货币热潮中获利。富兰克林邓普顿在周四提交给监管机构的文件中表示：“本基金目前可能不持有除比特币和以太坊以外的任何数字资产。尚不确定未来是否会将除比特币和以太坊以外的任何数字资产添加到基础指数中。”这为富兰克林邓普顿在其他加密货币获得SEC批准后修改其ETF提供了空间。

**4. 知情人士：加密交易所Gemini正考虑最早于今年进行IPO**

据彭博社报道，知情人士透露，由亿万富翁Winklevoss双胞胎兄弟支持的加密货币公司Gemini正在考虑最早于今年进行首次公开募股（IPO），这家加密货币交易所和托管机构正在与潜在顾问就上市事宜进行谈判。 Gemini的网站显示，该公司在纽约、西雅图、新加坡、伦敦、都柏林和印度古尔冈等地设有办事处，拥有500多名员工。

**5. 外媒：美SEC似乎已准备好推进XRP、LTC和SOL的ETF申请**

据CoinDesk报道，美国证券交易委员会（SEC）于周四迈出了允许推出追踪莱特币（Litecoin）和Solana等资产价格的新型加密货币ETF的第一步，同时还批准了从现有加密货币ETF赎回资金的新方式。与此同时，多家公司在推出XRP ETF方面也取得了进展，这进一步表明美SEC在该国新一届政府领导下对加密货币的态度更加友好。 周四早些时候，SEC确认了灰度提交的Solana（SOL）ETF申请，这意味着委员会现在有直到10月的时间来批准或拒绝该申请。SEC周四还确认了一系列其他与加密货币ETF相关的申请，包括灰度提交的莱特币（LTC）ETF申请，以及BlackRock提出的允许iShares比特币ETF进行实物创建和赎回的提案。在美国晚间时段，Cboe提交了四只旨在追踪XRP价格的ETF的上市和交易申请。该交易所于周四向SEC提交了四份19b-4文件，分别针对Bitwise、21Shares、Canary Capital和WisdomTree的潜在ETF。这四家发行方此前均已提交了S-1文件，这是将ETF推向市场的第一步。 尽管周四的行动并不一定保证SEC会批准所有这些产品，但它们确实表明，在当前SEC管理层的领导下，这些公司对扩展比特币和以太坊以外的ETF产品感到更加放心。

**6. 美SEC就一项将灰度莱特币信托转换为ETF的提案向公众征求意见**

据TheBlock报道，美国证券交易委员会（SEC）就一项将灰度的莱特币（LTC）信托转换为ETF的提案向公众征求意见。在周四发布的一份文件中，SEC承认了NYSEArca代表灰度提交的申请，并要求在《联邦公报》发布后的21天内提交评论。SEC可能会决定批准、拒绝或“启动程序”。NYSEArca上个月提交了19b-4文件，申请将“灰度莱特币信托”和“灰度Solana信托”转换为ETF。19b-4文件是提议现货加密货币ETF的两步流程中的第二部分。一旦SEC确认该文件，它将在《联邦公报》上发布，启动该机构的审批流程。过去几周，多家公司纷纷提交了基于狗狗币（DOGE）等其他山寨币的基金提案，似乎希望SEC领导层的变动可能更有利于批准加密货币ETF。

**7. 特朗普媒体集团申请注册 “Truth.Fi Bitcoin Plus ETF”等相关商标，计划拓展金融服务**

据Globenewswire，特朗普媒体与技术集团（TMTG）已申请注册Truth.Fi品牌的交易所交易基金（ETF）及独立管理账户（SMA）商标，包括Truth.Fi美国制造ETF、美国能源独立ETF及Bitcoin Plus ETF等。该计划是TMTG金融科技战略的一部分，预计获得高达2.5亿美元投资，并由嘉信理财（Charles Schwab）托管。此外，公司已与Yorkville Advisors达成服务与授权协议，Yorkville将担任注册投资顾问，负责产品设计及监管推进。TMTG CEO Devin Nunes表示，该投资工具旨在为投资者提供符合“美国优先”原则的选项，包括比特币相关策略，以区别于市场上现有的金融产品。

**8. 加拿大禁止加密基金享受降低保证金待遇，提高杠杆交易成本**

据Cointelegraph报道，加拿大监管机构宣布，加密货币基金不再符合降低保证金的资格，这一规定适用于涉及OCC期权交易的加密基金。监管机构指出，由于波动性和流动性风险，该政策旨在减少市场不稳定性，同时提高杠杆交易成本。不过，具体的保证金资格仍可依据IDPC规则中5310(1) 和5311(1) 条款进行个别评估。

**9. 摩根大通调查：71％的机构交易员对加密货币“没有交易计划”**

据Cointelegraph报道，摩根大通针对机构交易员进行的电子交易调查显示，超过70% 的受访者表示，他们今年不打算交易加密货币。结果显示，该比例从2024年的78% 下降到2025年的71%。调查还发现，16% 的人计划今年进行加密货币交易，13% 的人表示他们已经在进行加密货币交易。这两个数字都高于2024年。然而，年度交易调查中100% 的受访者表示，他们计划增加在线或电子交易活动，尤其是对于流动性较差的资产。

**10. 美SEC考虑修改贝莱德现货比特币ETF以允许实物赎回的提议**

据TheBlock报道，美国证券交易委员会（SEC）正在考虑一项提案，该提案将改变贝莱德的现货比特币ETF，以允许实物赎回。在周四发布的一份文件中，SEC承认了该提案，并要求在其文件在《联邦公报》上发布后的21天内提交评论。根据该文件，SEC随后可以决定批准、拒绝或“启动程序”。根据19b-4表格文件，纳斯达克（Nasdaq）上个月代表贝莱德发布了一项修正规则文件，该文件将允许iShares比特币信托进行实物赎回和创建。一年多以前，当SEC正在考虑是否批准现货比特币ETF时，各公司正在就该产品的赎回流程如何运作进行技术细节的讨论。SEC倾向于现金模式，该模式要求贝莱德将比特币从存储中移出，立即出售，然后将现金返还给投资者。SEC后来在2024年1月批准了贝莱德的现货ETF提案以及其他提案。彭博智库ETF分析师JamesSeyffart在X平台上的一篇帖子中表示，改变赎回和创建流程并不意味着个人投资者将能够进行实物交易，只有授权的参与者才能进行。

**11. Cboe BZX交易所代表多家发行方提交19b-4文件，申请上市和交易XRP现货ETF**

据The Block报道，Cboe BZX交易所代表Bitwise、21Shares和Canary Capital提交了19b-4文件，申请上市和交易XRP现货ETF。19b-4文件是向美国证券交易委员会（SEC）提议加密货币ETF的两步流程中的第二部分。一旦被SEC确认，该文件将在《联邦公报》上发布，启动该机构的审批流程。 Bitwise于2023年10月首次提交了现货XRP ETF的注册申请，而21Shares于11月向SEC提交了XRP ETF的S-1注册声明。WisdomTree于2023年12月向SEC提交了现货XRP ETF的申请，而NYSE Arca于1月30日发布了19b-4文件，申请将Grayscale的XRP信托转换为现货加密货币ETF。CoinShares上个月也提交了“CoinShares XRP ETF”的注册声明。Purpose Investments于1月31日向加拿大监管机构提交了XRP ETF的初步招股说明书，希望成为全球首个XRP ETF发行方。

**12. 捷克总统签署新法案，持有比特币超3年免征资本利得税**

据Bitcoin Magazine报道，捷克总统正式签署法案，规定持有比特币超过3年可免除资本利得税。

**13. 印度监管机构对加密交易平台Bybit罚款约106万美元，其网站被封锁**

据Bitcoin.com报道，加密交易平台Bybit因违反《反洗钱法》被印度监管机构罚款约9.27亿卢比（约106万美元），其网站被封锁。Bybit在印度拓展市场时并未完成强制性注册，导致合规状态不明。官方文件显示，Bybit作为虚拟数字资产服务提供商（VDA SP），被认定为PMLA第2(1)(WA)条款下的“报告实体”，但在未获得FIU-IND强制注册的情况下持续扩展印度市场业务。因此，FIU-IND依据《信息技术法》指示印度电子与信息技术部（MEITY）封锁其网站，以阻止其运营。 此前，Bybit因监管压力暂停印度业务，并于2024年6月26日提交VDA SP注册申请。Bybit印度区经理Vikas Gupta表示，预计将在未来几周内获得完整运营许可。Cointelegraph曾报道称Bybit已成功注册并缴纳罚款，但随后Bybit发言人撤回此信息。目前，FIU尚未明确Bybit的罚款支付及注册状态。

**14. 巴西一议员提出法案草案，提议允许巴西基金投资加密货币**

据Cryptonews报道，巴西议员Adriana Ventura提出一项法案，拟允许巴西投资基金直接投资比特币等加密资产。这项措施将“提供一个受监管的安全环境”。Adriana Ventura称，这将使基金“扩大其投资组合的多元化”。该法案的主要重点是允许投资者弥补损失，并提高股票相关交易净收益的豁免限额。但该法案草案还包括一项条款，允许“在巴西注册的投资基金”从在该国注册运营的公司购买加密货币。目前，巴西主要机构投资者无法直接投资加密货币。一些人认为，这与巴西零售加密货币市场迅速扩张的事实不同步。许多人声称巴西加密货币市场是整个拉丁美洲地区最大的市场。

[jin10_articles_articles](https://xnews.jin10.com/details/162056)
