---
title: "自然灾害冲击叠加权重调整，今夜非农恐怕不太“准”"
date: "2025-02-07 16:37:47"
summary: "美国1月份的就业增长可能放缓，部分原因是加州的野火和全国大部分地区的寒冷天气，但这可能不足以促使美联..."
categories:
  - "jin10_articles_articles"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "jin10_articles_articles"
menu: ""
thumbnail: "https://img.jin10.com/gallary/af82a587-5aa3-4e7d-9cdb-19e6b4a490eb.png/lite"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

**美国1月份的就业增长可能放缓，部分原因是加州的野火和全国大部分地区的寒冷天气，但这可能不足以促使美联储在今年上半年降息。**

美国劳工部将于北京时间周五发布备受关注的非农就业报告，然而，**该报告可能将因年度基准修订、新的权重以及季节性调整因素的更新而失真。**

尽管如此，**经济学家预计健康的劳动力市场叙事将保持不变**。失业率预计为4.1%，工资稳步上涨。

劳动力市场的韧性是美国经济扩张的驱动力，并为美联储提供了暂停降息的空间，同时政策制定者将评估特朗普政府的财政、贸易和移民政策的影响，经济学家认为这些政策具有通胀性。

安联贸易美洲公司资深分析师Dan North表示：“将会有一些噪音，但总体信息将是劳动力市场继续相对健康，这种叙事没有理由会被破坏。”

市场普遍预计，上个月非农就业岗位将增加17万个，而12月份激增了25.6万个。

**市场预计洛杉矶的野火减少了多达2.5万个就业岗位，其中大部分预计集中在住宿和食品服务以及家政行业。**

**覆盖全国大片地区的严寒天气和暴风雪可能会导致建筑工地停工，并影响休闲和酒店行业的其他部分，可能再减少1.5万个就业岗位。**

预计这一拜登政府执政期间的最后一份就业报告将显示，**2023年4月至2024年3月的就业增长速度比之前报道的要慢**。政府在去年8月份估计，在12个月期间就业水平将降低81.8万个岗位。然而，后续对源数据的更新导致经济学家预计，这一减少幅度将达到67.5万至70万个岗位。

值得注意的是，**去年4月至12月的就业人数也可能被修正**，以反映新的季节性因素和信息。基准修订也将影响平均每小时收入。经济学家平均每小时收入预计上涨0.3%，与去年12月份的涨幅持平。这将使工资的年度增幅从去年12月份的3.9%稍稍降至3.8%。

法国巴黎证券公司美国高级经济学家Andrew Husby表示：“我们预计年度修订将使近期增长的趋势速度降低3.5万，在2023年4月至2024年3月期间平均降低约7万。对近期动能的影响可能更大，但鉴于经济强劲增长，我们对此表示怀疑。”

随着就业增长越来越集中在低薪行业，例如休闲和酒店业以及医疗保健和社会援助业，一些经济学家表示，**劳动力市场掩盖了他们认为正在发生的“白领经济衰退”。他们认为美联储应该降息。**

洛约拉马利蒙特大学金融与经济学教授Sung Won Sohn表示：“许多中等和高端收入阶层的就业岗位都消失了，也许美国经济并没有非农数据显示的那么强劲。我希望美联储能考虑到这一点。”

美联储上个月将其基准隔夜利率维持在4.25%-4.50%不变，自去年9月份启动宽松政策周期以来，其已将利率下调了100个基点。2022年和2023年，美联储加息了5.25个百分点以抑制通胀。金融市场预计美联储将于6月份继续降息。

人们越来越担心，**大规模驱逐出境和关税可能会使得今年的劳动力市场恶化**，因为这会减少劳动力供应，并使企业不愿通过扩大员工数量来增加成本。特朗普政府削减联邦政府工作岗位的举动也被视为抑制了就业增长。包括州和地方政府在内的政府就业一直是就业增长的主要贡献者。

1月份的非农就业报告还将对家庭调查的方法进行调节，家庭调查是失业率的来源。**新的权重可能会增加劳动力的规模并提高家庭就业率，这将缩小失业率与非农就业岗位的差距**。经济学家认为，家庭调查没有捕捉到移民激增的情况，这解释了与家庭调查与机构调查之间的脱节。

由于这一系列数据的中断，**1月份的失业率将无法与去年12月的数据进行直接比较。**

桑坦德美国资本市场首席美国经济学家Stephen Stanley表示：“目前的潜在就业增长速度约为15万，如果有什么不同的话，就是这一速度在2025年初应该会进一步放缓，这既反映了随着经济略微放缓，企业对工人的需求减少，也反映了由于移民政策收紧导致的劳动力供应增长速度放缓。鉴于企业在短期内面临巨大的与政策相关的不明朗因素，企业将在2025年初采取谨慎的投资和招聘方法。”

[jin10_articles_articles](https://xnews.jin10.com/details/162133)
