---
title: "每日房地产行业动态汇总（2025-02-07）"
date: "2025-02-07 15:57:36"
summary: "小程序：每日房地产行业动态汇总 1. 郑州警示“零首付”“首付贷”购房风险 郑州市住房保障和房地产管..."
categories:
  - "jin10_articles_articles"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "jin10_articles_articles"
menu: ""
thumbnail: "https://cdn-news.jin10.com/assets/common/2831f9f0-4c13-4875-8457-abd42935bfa4.png/lite"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

小程序：每日房地产行业动态汇总

**1. 郑州警示“零首付”“首付贷”购房风险**

郑州市住房保障和房地产管理局发布《关于“零首付”“首付贷”购房风险警示》。郑州市住房保障和房地产管理局表示，各房地产开发企业、各房地产中介机构要依法、依规开展房地产经营活动，对违规、违法开展“零首付”“首付贷”销售商品房、提供“零首付”“首付贷”服务的房地产开发企业、房地产中介机构依法依规予以严肃处理，情节严重的，移交有关部门依法处理。同时，将其违规、违法行为计入信用档案，向社会公示。广大购房者面对“零首付”“首付贷”购房的诱惑时需保持冷静，购房时应根据自己的实际情况量力而行。（中证金牛座）

**2. 春节假期期间，广州一手房市场成交活跃，市场期待“小阳春”**

今年以来，广州楼市止跌回稳。春节假期期间，广州一手房市场成交活跃。蛇年首个工作日，记者实地探访广州楼市，业内人士告诉记者，春节假期结束后，广州二手房市场有望逐步升温，楼市“小阳春”值得期待。（中证报）

**3. 今年1月深圳二手房在售量环比减少13.6%**

面对即将到来的楼市“金三银四”，房地产市场从业人员充满了期待与挑战。而在深圳二手房市场，在售量出现明显减少。根据深圳市房地产中介协会的最新统计，截至2025年2月1日，据深圳市房地产信息平台公开在售二手房数量统计，全市有效在售二手房源5.81万套，对比1月1日统计的6.73万套在售房源减少9185套，环比减少13.6%，呈现阶段性“假期”调整。与此同时，今年1月深圳二手房录得量（深房中协以二手房买卖合同发起时间为口径统计的数据，并非最终成交套数）为4675套，环比下降48.7%，同比增长12.7%。因1月是春节假期月份，市场受春节假期影响致使二手房录得量出现回落。（证券时报）

**4. 深圳：推动产业投资继续保持快速增长、房地产投资尽快恢复增长**

深圳市委常委会2月6日召开扩大会议，会议强调，投资要切实实现较好的增长，按照工作进度快于时间进度的要求，推动产业投资继续保持快速增长、基础设施投资优化结构加快进度提高速度、房地产投资尽快恢复增长，加大民间投资支持力度，推进重大项目建设提速提质提效。

**5. 1月核心城市土拍“开门红”，重点房企拿地总额同比大增186%**

1月，核心城市土拍“开门红”，头部房企投资竞争“激烈”。2月6日，克而瑞研究中心的最新数据显示，1月，重点监测的30家房企单月投资拿地总金额（全口径）接近638亿元，同比增长186%。记者梳理，1月，北京、上海、深圳、杭州等多地土拍出现溢价率超过20%的地块，最高溢价率高达71%。业内人士认为，土地市场的热度仅局部回归，整体来看，房企投资信心的修复主要还要等待楼市销售的回暖。（证券时报）

**6. 上海最大城中村改造项目将于2月8日正式开工**

华新与中国交建发布消息，将于2月8日举行上海市青浦区凤溪“城中村"改造项目开工仪式。据了解，凤溪“城中村”改造项目，东至新凤南路，西至新通波塘，南至北青公路，北至吊塘江，占地面积约1273亩，是上海最大的“城中村”改造项目，总投资约360.4亿元。青浦区想要将凤溪打造成一颗战略赋能、产城融合、便利宜居的高品质“青东之心”为了实现这个目标，凤溪“城中村”改造项目探索引入“城市合伙人”的新模式，实现项目投资开发运营方与城市共同成长和发展，与政府同频共振。

**7. 四川下放省级用地审批权至四市，新规3月1日起实施**

2月6日，四川省政府正式向成都市、攀枝花市、绵阳市、眉山市政府下放省级用地审批权，新规将于3月1日起实施。此次放权旨在提升行政效率、优化土地资源配置，系该省深化"放管服"改革的重要举措。根据《通知》，四市将获授权行使农用地及未利用地转用审批权，同时受托行使土地征收审批、挂钩指标报征审批及成片开发方案审批权。审批权下放范围严格限定在省级权限内，国务院授权省政府的农用地转用审批权仍由省级行使。观点新媒体了解，此次改革基于2024年12月出台的《四川省授权和委托省级用地审批权管理办法》。该文件构建了"放得下、接得住、管得好、收得回"的完整管理体系，明确授权程序与监管机制。省级部门将通过动态评估、年度考核等方式确保权力规范运行。此次放权标志着四川省土地管理制度改革进入新阶段。四市作为首批试点地区，将承担探索省级审批权下放经验的任务，其改革成效或将为后续扩大试点范围提供实践依据。

**8. 地政总署：香港1月共4个项目获得预售楼花987个**

2月7日，据地政总署最新公布的数据显示，今年1月份香港共有4个住宅项目申请预售楼花同意书，涉及单位共计987个，创下近三个月新高。此次申请预售的项目包括会德丰地产旗下黄竹坑港岛南岸第6B期（154伙）、长江实业启德承丰道16号（416伙）、元朗锦泰路18号（327伙）以及佳明集团粉岭上水市地段第290号（90伙）。这一数据反映出香港住宅市场供应量有所增加，有助于缓解市场紧张情绪。同时，随着多个大型开发商的项目陆续入市，市场竞争将更加激烈。对于购房者而言，选择范围将进一步扩大，有助于促进市场交易活跃度。整体来看，这一趋势对于香港房地产市场的健康发展具有积极意义。

**9. 标普：若香港出现大型地产开发商违约或债务重组，或导致一手成交量或腰斩**

2月6日，国际评级机构标普全球评级发布报告称，若2025年香港出现大型地产开发商违约或债务重组事件，可能导致住宅楼价年内下跌5%-7%，一手成交量或腰斩至1万宗。目前该机构基本预测维持楼价持平、成交量2万宗，但下行风险显著增加。标普特别指出，市场对部分未获评级的本地开发商信贷压力猜测升温。以新世界发展为例，该企业1月公告否认债务重组传闻，披露已完成178亿元银行贷款再融资。但投资者担忧若类似企业发生重大信贷事件，将引发行业资金链紧缩，波及高评级房企。报告显示，部分未获评级开发商的流动性缓冲空间已趋薄弱。尽管部分企业通过股东注资或资产出售补充流动性，但标普警示股东支持意愿可能减弱，资产处置谈判存在失败风险。

**10. 新西兰暗示将考虑放宽外国购房者禁令**

新西兰外交部长温斯顿·彼得斯表示，新西兰需要创造一种对富有的海外投资者有吸引力的经济和规则，其中可能包括允许他们购买房屋。彼得斯表示，“如果你在新西兰投资，你将成为我们经济建设的重要组成部分，那么在进行投资时房屋所有权将是其中的一部分。但我们必须先看到细节。”目前，由于新西兰与澳大利亚和新加坡的双边协议，只有澳大利亚人和新加坡人可以不受外国者购房禁令的限制。彼得斯在2023年底组建联合政府期间阻止了一项部分解除禁购令的提案。有人猜测，随着政府推进促增长议程，并瞄准更多外国投资，他可能正在考虑改变立场。

**11. 分析：要使英国房地产市场真正复苏，英国利率需要大幅下降**

伦敦Pictet Alternative Advisors副首席执行官兼全球房地产主管Zsolt Kohalmi：利率对房地产复苏至关重要。英国目前的利率介于美国和欧洲大陆之间，前者较高，后者较低。不过，要使英国房地产市场真正复苏，英国利率需要大幅下降，并更接近欧洲的利率曲线前景，而不是美国。目前，这还远未确定，但对英国房地产投资者来说，这将是一个好处。

[jin10_articles_articles](https://xnews.jin10.com/details/162125)
