---
title: "每日投行/机构观点梳理（2025-02-07）"
date: "2025-02-07 16:19:05"
summary: "小程序：每日投行/机构观点梳理 国外 1. 高盛：仍维持金价将达3000美元的预测 高盛周四维持其对..."
categories:
  - "jin10_articles_articles"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "jin10_articles_articles"
menu: ""
thumbnail: "https://cdn-news.jin10.com/assets/common/2adbd90c-cc2f-4b34-b479-ea6ce931cb67.png/lite"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

小程序：每日投行/机构观点梳理

国外

**1. 高盛：仍维持金价将达3000美元的预测**

高盛周四维持其对2026年二季度金价将达到3000美元/盎司的预测，但预计如果美国关税不确定性消退且市场仓位趋于正常，金价将出现暂时下跌。高盛的预测基于预计美联储将降息、央行持续购金和黄金ETF持有量逐步增加的支撑。高盛表示：“我们认为，美国政策不确定性加剧、央行和投资者的对冲需求，给金价3000美元/盎司的目标带来上行风险。”高盛还警告称，如果美国对黄金征收10%的关税，纽约COMEX期货和伦敦现货金价格之间的期货转实货（EFP）价差可能会扩大。

**2. 德银：中国股票的“估值折价”将消失**

德意志银行2月5日发布研究报告称，全球投资者今年将认识到中国制造业和服务业的竞争力优势，而DeepSeek的推出更像是中国的“斯普特尼克”时刻，中国股票的估值折价将会消失。报告认为，今年中国资产表现将超越其他地区。A股和港股的牛市已自2024年开始，中期将超过此前高点。

**3. 汇丰：DeepSeek引证中国创新能力，外国资金流入有望回升**

投行汇丰称，中国人工智能（AI）初创公司DeepSeek的发展受到全球关注，也令到中国被低估的持续创新能力再次得到确认，相信随着投资者越来越意识到这项创新，中国与新兴市场之间的估值差距将会缩小，外国资金流入将会回升。A股科技公司或将受益于政策支持，现时缺少的必要环节在于中国的创新还没有转化为更高的获利能力，这只能透过需求面刺激来解决。相信随着AI变得越来越便宜，DeepSeek的发展可以催化AI上游公司（基础设施和硬体）向下游公司（软体和应用程式）的轮换。这种转变已经在美国市场发生，然话虽如此，AI/科技下游公司的优异表现也将依赖需求的强度和产品品质。

**4. 法兴银行：非农债市数据若引发美债抛售，视为买入良机**

法国兴业银行利率策略师在一份报告中称，如果美国非农就业数据引发对美债的抛售，投资者可以将其视为买入机会。他们指出：“我们对久期持中立态度，但认为非农就业数据公布后的抛售是一个买入机会。”报告提到，由于经济数据疲软以及财政部再融资公告中前瞻性指引未变，10年期美债收益率跌破了4.50%-4.65%的窄幅区间。然而，如果数据低于市场预期，收益率将面临下行风险。《华尔街日报》经济学家的调查显示，预计1月份新增非农就业岗位为16.9万个，而12月份为25.6万个。

**5. 凯投宏观：薪资压力可能促使日本央行5月再次加息**

日本央行可能会在5月再次加息，远远早于多数人预期的时间。凯投宏观经济学家马塞尔·蒂连特表示，加息正值人们对不断加大的工资压力感到担忧之际。由于企业面临严重的劳动力短缺，今年的春季工资谈判可能会再次表现强劲。这应该会促使日本央行在市场目前的预期之前加息。

**6. SMBC日兴证券：日本央行加息或将推动美元/日元下破150**

SMBC日兴证券策略师Makoto Noji表示，随着日本央行在全球降息浪潮中采取加息行动，美元兑日元可能会失守150。当全球央行都在降息时，日本央行是一个罕见的加息央行。由于货币政策方向的不同，日元的买入可能会加速。如果日本央行发出任何强硬信号，日元现在可以轻松升值。

**7. 凯投宏观：消费数据料不会影响澳洲联储降息**

凯投宏观经济学家Abhijit Surya表示，本周公布的澳大利亚家庭支出数据显示，私人消费在2024年第四季度的增长可能比澳洲联储的预期更为强劲。不过，考虑到家庭支出数据的不稳定记录，以及年底销售活动造成的扭曲，澳洲联储可能会更加重视近期疲软的CPI数据。仍然预计联储将在本月晚些时候开始其宽松周期。

**8. 凯投宏观：印度央行可能在本周期内再降息75个基点**

凯投宏观新兴市场副首席经济学家Shilan Shah表示，继今天早些时候降息25个基点之后，印度央行可能会在这个周期内再降息75个基点。印度经济可能还会在未来几个季度保持疲软状态。印度央行今天的降息证实，其优先事项已从遏制通胀转向为经济提供更多支持。印度央行新任行长对经济增长前景的看法也比他的前任更为悲观。

国内

**1. 国泰君安：中美人形机器人产业2025年共振，聚焦技术迭代与供应链突围双主线**

国泰君安表示，2025年，中美人形机器人产业实现共振，建议聚焦两条投资主线： （1）技术引领：特斯拉Optimus引领产业技术前沿、商业化进程，从“多传感器融合”到“本体智能”，提升在真实场景的泛化性，产生的新需求：关节硬件的抗冲击性能要求提升，灵巧手力/触觉传感器部署增加，边缘测计算将增加对低功耗芯片的需求，模拟训练模型架构和高质量物理世界数据采集的需求。 （2）商业化驱动：2024年Optimus实现了人形机器技术瓶颈的突破：运动控制→精细操作→任务泛化。2025年，Optimus进入“技术爆发→商业验证”过渡期，供应链将逐步收敛，确定性高，弹性大，是高赔率和高胜率兼具的赛道；国内互联网大厂和车企加大人形机器人产业的投入，重塑国内产业格局；领先厂商积极探索场景落地，新进入者积极研发硬件方案，零部件需求百花齐放（对标2023年特斯拉链），优选卡位好的供应商。

**2. 华泰证券：加码顺周期航空，交运板块推荐三条主线**

华泰证券表示，展望2月，交运板块我们推荐三条投资主线：1）航空：24年春运后半段航司开始降价促销，低基数下票价同比增速有望同比转正，逐步兑现行业供需改善逻辑，行业中长期盈利水平有弹性，首推航空板块；2）油运：受地缘事件催化、叠加节后季节性需求回升，我们认为运价保持震荡上行机会，油运板块存在事件性交易机会；3）公路：《收费公路管理条例》修订预期下，公路估值有望提升。

**3. 华泰证券：AI眼镜有望率先落地，关注产业链机会**

华泰证券发布研报称，在Meta眼镜引领的AI眼镜热潮之下，今年的 “百镜大战”有望为消费电子产业链提供新的增长机遇，也为Deepseek等国内大模型的落地，提供理想的硬件载体和应用场景。AI眼镜有可能率先成为大模型真正落地的应用场景。

**4. 中金公司：海外产能紧缺，灾备电源迎量价齐升机遇**

中金公司研报称，数据中心资本开支增长带动灾备电源（柴发）需求高增，海外发动机企业扩产缓慢，国内机组具备价格弹性，对国产发动机厂商而言也迎来较好的国产化机会。灾备电源为数据中心所必需，2024年市场空间超50亿元。当数据中心断电时，UPS进行短时间快速电力供应，灾备电源同时启动，可进行长时间持续的电力供应。测算2024年中国数据中心领域用柴油发电机组市场空间或超55亿元，2025年有望达83亿元，同比增长49%。海外发动机紧缺，国产企业迎机遇。柴油发动机为柴发机组中的核心部件，成本占比超60%，数据中心领域对发动机的技术性能及可靠性要求较高，市场长期被海外企业所占据，国产份额仅约10%。海外企业扩产难度大/时间长，短期内仅有康明斯、MTU在25年年底有部分新增产能，且海外市场价格和盈利远高于国内市场，导致海外发动机企业对国内市场供给增量较为有限，行业供需紧缺或持续至2026年。在海外发动机紧缺情形下，国产发动机及机组企业均迎来较大机遇。

**5. 国金证券：AIDC浪潮下供配电系统价值跃升，建议关注四条主线**

国金证券指出，预计2024年全球数据中心投资超4000亿美元，其中美国/欧洲/中国占比达30%/24%/23%。随着人工智能技术在各个行业的应用不断深化，预计全球AIDC新增装机量有望从2024年的7GW增长至2028年的59GW，CAGR高达73%。供配电系统是数据中心的“心脏和血管”，投资占比约10-15%。最看好门槛高、价值量大、竞争格局好的高功率密度AC/DC电源环节；其次看好HVDC、BBU方案渗透率提升，对UPS形成替代效应；再次看好AIDC建设拉动配套电气设备、柴油发电机需求增长。建议关注四条投资主线：AC/DC服务器电源、备用电源HVDC/BBU、配套电气设备、柴油发电机。

**6. 银河证券：金价创新高有望引发A股黄金股的估值修复**

银河证券研报表示，美联储在1月的议息会议上如期选择暂停降息，但特朗普施压美联储降低利率，抬升了市场对美联储的降息预期；叠加特朗普对加拿大、墨西哥、中国征加关税或引发贸易战的风险下资金避险情绪上升，共同推动金价上涨，国内金价与海外金价皆创下新高。黄金价格上涨的三个主要中期逻辑：美联储降息下的全球黄金ETF基金增持黄金、地缘冲突影响下的央行购金、美国债务问题引发的信用贬值对冲交易仍将继续演绎，推动金价上涨。而目前A股黄金板块估值处于近些年低位，金价创下新高有望引发A股黄金股的估值修复。

**7. 中信证券：看好Agent拉动管理软件市场规模再增长**

中信证券指出，管理软件为企业管理各环节赋能提效，云转型后遭遇短期困境，积极拥抱AI、找寻新的增长引擎。Agent具备面向复杂任务的自主规划、感知、决策能力，实现从知识辅助到操纵代替的价值提升。Salesforce全新数字劳动力平台Agentforce向企业AI平台全面转型，提供了AI Agent赋能管理软件的新范式。Agentforce验证Agent形式下AI应用的能力升级及商业价值，Salesforce具备技术+数据+场景三大壁垒。国内具备模型与数据基础，管理软件落地场景丰富，有望拥抱B端Agent星辰大海。我们认为2025年为Agent落地元年，看好Agent拉动管理软件市场规模再增长，工具软件及重点行业软件亦将迎来增量。

**8. 天风证券：市场有望进一步向上修复**

天风证券指出，春节后资金回流叠加Deepseek主题行情，以及即将到来的两会政策预期有望使市场进一步向上修复。投资方向里大趋势仍看好科技和消费，科技主要还是关注DeepSeek主题带来的端侧、推理算力、AI应用等领域的投资机会；春节假期的消费数据亮眼，看好家电、汽车、食品饮料等板块投资机会。

**9. 招商证券：智能化正逐渐成为汽车产业竞争关键**

招商证券研报称，智能化正逐渐成为汽车产业竞争关键，类比2010年智能手机高速发展起点，2025年高阶智能驾驶有望进入高速发展期。伴随软硬件算法成熟、硬件方案降本、消费者认知度提升、车企竞争加剧等，预计未来两年高阶智驾将在国内10—20万车型中快速普及。建议关注国内整车厂新车智驾落地进度以及相关智能驾驶产业链环节发展机遇，如智驾/座舱芯片，域控制器，线束、连接器及车载通讯芯片，感知传感器，智能底盘相关产品和解决方案，以及HUD、声学、智能车灯等其他智能座舱核心增量部件。

**10. 招商证券：智能化正逐渐成为汽车产业竞争关键**

招商证券研报称，智能化正逐渐成为汽车产业竞争关键，类比2010年智能手机高速发展起点，2025年高阶智能驾驶有望进入高速发展期。伴随软硬件算法成熟、硬件方案降本、消费者认知度提升、车企竞争加剧等，预计未来两年高阶智驾将在国内10—20万车型中快速普及。建议关注国内整车厂新车智驾落地进度以及相关智能驾驶产业链环节发展机遇，如智驾/座舱芯片，域控制器，线束、连接器及车载通讯芯片，感知传感器，智能底盘相关产品和解决方案，以及HUD、声学、智能车灯等其他智能座舱核心增量部件。

[jin10_articles_articles](https://xnews.jin10.com/details/162132)
