---
title: "亚马逊利润狂飙，CEO掷千亿AI军备竞赛，对决谷歌微软！"
date: "2025-02-07 16:37:50"
summary: "在亚马逊(AMZN.O)的早期发展历程中，投资者和竞争对手曾经嘲笑这家在线零售商似乎无法盈利。即便是..."
categories:
  - "jin10_articles_articles"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "jin10_articles_articles"
menu: ""
thumbnail: "https://img.jin10.com/gallary/faa515cc-24c1-4f88-846b-7b844ae89b28.png/lite"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

在亚马逊(AMZN.O)的早期发展历程中，投资者和竞争对手曾经嘲笑这家在线零售商似乎无法盈利。即便是在2014年，仅仅十年前，这家科技巨头仍然处于亏损状态。

然而，仅在2024年第四季度，亚马逊就创下了200亿美元的破纪录利润，几乎是上一年同期106亿美元的两倍。如今，亚马逊再次展现出令对手胆寒的姿态。随着利润引擎全速运转，为其带来巨额现金储备，CEO安迪·贾西（Andy Jassy）正加码投入，迎战科技行业的AI基础设施军备竞赛。

贾西在周四的财报电话会议上告诉分析师，**亚马逊将在2025年投入约1000亿美元或更多的资本支出，比2024年增长至少20%。**其中，“绝大部分”将用于支持亚马逊在人工智能基础设施上的大规模、深层次投资。贾西将这场竞争称为“可能是自互联网以来最重大的技术变革和机遇”。

这笔庞大的资本支出正值亚马逊的云计算和AI竞争对手纷纷加码投资之际。谷歌母公司Alphabet(GOOGL.O)在最新的财报电话会议上表示，预计2025年的资本支出将达到750亿美元。

如今的亚马逊已成为一个盈利能力强劲的商业巨头，依靠其在零售帝国之外建立的多元化业务支撑高利润率。快速增长的AWS云计算业务在2024年第四季度的营业利润率高达37%，即106亿美元，营收达288亿美元。

亚马逊的广告业务也大幅提升了公司利润。分析师估计，该业务的利润率甚至比云计算部门更高（亚马逊未披露广告业务的具体利润数据）。亚马逊最受欢迎的广告类型是“赞助产品广告”（Sponsored Product Ads），这些广告与普通商品列表几乎难以区分，正在越来越多地覆盖用户在网站上搜索产品时的结果页面。此外，在过去一年里，亚马逊大举进军电视广告市场，在其Prime Video流媒体服务中销售视频广告，争夺大型品牌广告预算。

与此同时，亚马逊严格控制成本也发挥了作用。2024年全年，公司运营成本仅增长6%，而同期总营收增长11%。

2024年第四季度，亚马逊的营收同比增长10%，达到1870多亿美元，符合分析师预期。这一数据也可能标志着亚马逊首次在季度销售额上超越其零售竞争对手沃尔玛。（沃尔玛将在本月稍晚公布财报，分析师预计其季度营收约为1800亿美元。当然，这种对比并不完全公平，因为亚马逊的云计算业务贡献了15%至17%的整体收入，而沃尔玛并没有类似的业务。）

**此外，亚马逊当季的净利润达到200亿美元，同比大增88%。**

贾西还表示，公司继续通过重组仓储网络来降低每笔订单的履约成本。亚马逊将商品存储在更靠近消费者的仓库中，这不仅加快了配送速度，还降低了运输成本，形成了一种有利可图的“飞轮效应”。贾西指出，亚马逊的全球单位配送成本已经连续两年下降。与此同时，亚马逊的核心北美和国际消费业务（包括电子商务和广告）在第四季度均实现了盈利增长，标志着连续第八个季度盈利能力增强。

尽管亚马逊在2024年最后三个月的表现强劲，但其股价在盘后交易中下跌约4%。投资者对公司第一季度的业绩指引感到担忧，因为该指引的营收和利润均低于分析师预期。亚马逊高管将此归因于“异常大的”外汇汇率影响，以及2024年第一季度比平常多一天（由于闰年因素）带来的影响。

此外，人们不禁猜测，亚马逊高层是否也在对特朗普总统最新宣布的对华关税持谨慎态度。亚马逊销售的许多商品都产自中国，而新关税可能带来不确定性。不过，在公司的财报电话会议上，分析师并未提及这一问题，而亚马逊发言人也拒绝就关税问题是否影响公司第一季度预测发表评论。

无论如何，**真正的核心故事仍然是亚马逊对生成式AI的巨额押注**。公司预计，AI技术将广泛嵌入各行业的应用程序，而AWS将成为这一变革的主要驱动力。AWS不仅提供自研芯片和专有AI模型，还建立了一个平台，销售超过100种AI模型的访问权限，以迎接这场产业变革。

近期，行业内对DeepSeek的狂热引发了一些投资者的担忧。DeepSeek推出了一个名为R1的强大AI模型，并声称其开发成本相对较低，这让部分投资者开始担忧，像亚马逊这样的AI巨头是否在AI研发上过度投入。然而，在财报电话会议上，贾西向分析师们强调，**未来AI模型的训练和运行成本将不可避免地下降，而这将催生企业级应用的爆发，进一步推动客户支出增长。**

“我认为，这将使企业更容易在所有应用程序中集成推理和生成式AI。”贾西表示。

[jin10_articles_articles](https://xnews.jin10.com/details/162137)
