---
title: "马斯克“搅局”华盛顿，特斯拉销量受挫，股价还能撑多久？"
date: "2025-02-07 16:30:48"
summary: "尽管特斯拉(TSLA.O)的股价在过去12个月里翻了一倍，但自总统就职典礼以来，股价表现艰难。投资者..."
categories:
  - "jin10_articles_articles"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "jin10_articles_articles"
menu: ""
thumbnail: "https://img.jin10.com/news/24/10/pDOx1i6ZS4cD8BVjnlwdb.png/lite"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

尽管特斯拉(TSLA.O)的股价在过去12个月里翻了一倍，但自总统就职典礼以来，股价表现艰难。投资者正在观望埃隆·马斯克是否能让这家公司继续保持神奇的增长势头。

马斯克涉足华盛顿政治可能会影响特斯拉的电动车业务，**但短期内，这可能不会影响股价**。

自唐纳德·特朗普总统就职以来，特斯拉的股价一直表现不佳，自1月20日以来下跌了13%。此次下跌与马斯克在所谓的“政府效率部”（Department of Government Efficiency）的努力相吻合，包括冻结美国国际开发署（USAID）、取消总务管理局（GSA）的合同，并威胁关闭教育部。与此同时，特斯拉电动车的销量在最近几个月有所下滑，这引发了一个问题：马斯克的政治立场对特斯拉股东来说究竟是多大的风险？

情况本不必如此。过去一年，马斯克和特斯拉股东的日子过得不错，特斯拉的股价翻了一倍。其能源业务部署了足够的电池储能，可供3000户美国家庭使用一年，而Model Y连续第二年成为2024年全球最畅销的汽车，无论是燃油车还是电动车。

与此同时，人工智能（AI）愿景、自动驾驶技术的进展，以及马斯克与特朗普的亲密关系，共同推动特斯拉的市值重新突破1万亿美元，使其成为标普500指数中市值第七高的公司。然而，马斯克总是需要新的项目，而他最新的目标——拆除联邦官僚体系——正值特斯拉面临挑战的时刻。2024年，特斯拉的电动车销量下降了1%，而全球电动车销量增长了约20%。公司管理层承诺，2025年将恢复增长，这主要依赖于一款全新的低成本电动车，华尔街称之为Model 2。**但马斯克的政治立场可能会让他需要吸引的核心受众**——关心气候变化的富裕民主党人——感到反感，而他也未必能因此赢得新的受众。

随着汽车业务的挣扎，特斯拉的未来希望寄托在其“完全自动驾驶”（FSD）技术和机器人技术上。然而，特斯拉的股价估值似乎已经脱离了公司基本面，如果这两方面的进展停滞，长期投资者可能会遭受重大打击。

“核心业务正处于困难时期。”富国银行（Wells Fargo）分析师科林·兰根（Colin Langan）写道，“此外，我们认为FSD面临巨大的风险，特别是考虑到时间窗口非常短。”

人们常常质疑，为什么有些人会投票反对自己的利益，而马斯克与总统的结盟也引发了类似的问题。乔·拜登支持电动车，而特朗普不支持。在过去，特斯拉的车主主要来自加利福尼亚等民主党占主导地位的蓝色州，而如今，特斯拉的潜在买家似乎对该品牌的兴趣正在减弱。

2023年第四季度，特斯拉在加州的销量同比下降8%，这已是连续第五个季度下滑。全年销量下降了12%，是特斯拉在美国整体销量下降6%的两倍，尽管这仍不能作为确凿证据表明特斯拉出现了严重问题。目前，特斯拉在加州的电动车市场份额仍然超过50%，相比之下，其在全美市场的占比约为49%。

汽车销售所面临的政治风险不仅来自犹豫不决的消费者，也可能来自各国政府。在德国，马斯克公开支持极右翼政党，并敦促德国人“不要再为纳粹历史道歉”，导致特斯拉1月份在德国的销量大跌59%。此外，一些国家可能会针对马斯克的公司采取措施，以回应特朗普政府的激进贸易政策。加拿大自由党领导候选人、前财政部长克里斯蒂娅·弗里兰（Chrystia Freeland）近日就表示，加拿大应该对特斯拉征收100%的关税。（弗里兰的办公室未对置评请求作出回应。）

“从宏观层面来看，**这些都是短期噪音，为长期投资者提供了机会**，让他们能为未来五年我们认为相当健康的增长率做好布局。”Nightview Capital研究主管埃里克·马尔科维茨（Eric Markowitz）表示。

过度关注电动车销量可能会忽略一个关键点：**特斯拉早已不只是一个汽车公司**。当特斯拉在1月29日公布财报时，摩根士丹利分析师亚当·乔纳斯（Adam Jonas）指出，财报电话会议上，讨论特斯拉自动驾驶、人工智能和机器人技术的时间远远超过了汽车业务。英伟达（Nvidia）首席执行官黄仁勋表示，机器人技术有潜力成为“世界上规模最大的科技产业”。

目前，特斯拉正在向一个垂直整合的AI应用开发商转型。其估值正说明了这一点。特斯拉的股价目前的市盈率大约是2025年盈利预期的130倍，几乎是其近期历史估值的两倍，市场正在押注AI训练的自动驾驶汽车已经到来。Future Fund Active ETF联合创始人加里·布莱克（Gary Black）表示。

特斯拉计划在2025年推出自动驾驶出租车（Robo-taxi）服务，而Waymo的成功可能成为一个参考案例。自大选以来，分析师们对特斯拉的目标股价预期上调了约140美元，相当于约4500亿美元的市值增长。华尔街认为，新一届政府可能会促成自动驾驶汽车在美国的落地，这或许是特朗普和马斯克“联姻”带来的潜在好处之一。

Robo-taxi和Model 2将使2025年成为特斯拉的关键一年。如果马斯克能在这两个领域兑现承诺，股价将创下新高。ChartSmarter创始人道格拉斯·布什（Douglas Busch）表示。如果新车推迟上市，自动驾驶出租车服务延迟，股价可能会回落至350美元左右。目前特斯拉股价约为372美元。

如果特斯拉失误，**市场将更加担忧马斯克是否终于“摊子铺得太大”**，难以招架。长期以来，投资者一直担心马斯克分身乏术，他同时运营特斯拉、SpaceX、X（推特）、xAI等多家公司。现在，他还要为特朗普工作。然而，目前还没有确凿证据表明他的多重身份对特斯拉股价造成了负面影响。事实上，特斯拉、SpaceX和xAI的成功恰恰表明，他具备高效管理多个项目的能力。

“埃隆是个魔术师。”SpaceX总裁格温·肖特维尔（Gwynne Shotwell）在去年11月的巴伦投资会议上表示，“他不仅专注于技术，同时也在管理公司，并且能够将技术与商业运作相结合。”

别忘了，共和党人也买车。许多人支持马斯克改革联邦官僚体系的努力，而特斯拉或许还能在一个未被开发的市场中找到机会——只要马斯克足够有创意。例如，为什么不让特勤局的特工们驾驶Cybertruck呢？“这只是一个有点傻的例子……但它能传递一个信号。”哥伦比亚商学院教授格尔诺特·瓦格纳（Gernot Wagner）表示。“也许能让特朗普的支持者接受电动车。”

[jin10_articles_articles](https://xnews.jin10.com/details/162136)
