---
title: "降息路径越来越窄！欧央行距离中性利率仅剩两次降息"
date: "2025-02-07 20:39:57"
summary: "根据欧洲央行经济学家在周五发布的研究结果，欧元区经济的中性利率区间为1.75%至2.25%，这一区间..."
categories:
  - "jin10_articles_articles"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "jin10_articles_articles"
menu: ""
thumbnail: "https://img.jin10.com/gallary/e9520fe4-2d81-45db-879a-1ef401580aea.png/lite"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

根据欧洲央行经济学家在周五发布的研究结果，**欧元区经济的中性利率区间为1.75%至2.25%，**这一区间既不会刺激也不会减缓经济增长。**若将存款利率从目前的2.75%再下调两次，每次25个基点，可能会达到这一区间的上限。**大多数投资者和分析师认为，**2%的中点是未来利率最终稳定的水平。**

这一研究是欧洲央行降息政策最终阶段的一部分。该行在本周期已进行了五次降息，因为通胀正在回落至2%。在1月的最新一次降息后，欧洲央行行长拉加德表示，**官员们将“基于”这份论文来决定他们的政策立场。**然而，之后她的部分同事对中性利率的实际应用提出了质疑。

经济学家确定的中性利率区间低于上周设定的2.75%的关键利率，政策制定者已表示，他们可能会在即将召开的会议上进一步降息。然而，他们也强调，**中性利率并不是对关键利率未来水平的精确预测指南，因为随着经济制约的逐渐解除，经济活动的变化也会影响利率的设定。**

欧洲央行经济学家克劳斯·布兰德（Claus Brand）、诺埃米·利萨克（Noemie Lisack）和法尔克·马泽利斯（Falk Mazelis）表示，**尽管这些估算为货币政策决策提供了补充信息，并有助于沟通货币政策立场，但它们不能被视为适当货币政策的机械性衡量标准。**执行货币政策时，必须基于对数据及其宏观经济影响的全面分析做出决策，而不能依赖任何单一替代方法。

此前，欧洲央行首席经济学家菲利普·莱恩列举了九个决定关键利率是否具约束力的因素，包括**家庭和企业债务的到期结构、全球政府债券市场的变化等。**他强调，所有这些因素都需要纳入货币政策的校准，**不能仅通过中性利率这一单一指标来进行总结。**

拉加德也淡化了中性利率在决定降息幅度中的作用。她表示，虽然工作人员会努力进行模型研究，但他们将考虑各种信息和情报，并不会单纯依赖模型结果，而是会灵活判断。

中性利率的定位并不简单，经济学家有多种估算方法。可能影响中性利率的因素包括人口结构变化、生产率增长率、国际贸易便利程度以及气候变化等。欧洲央行的经济学家表示，**当前的中性利率估算“高度不确定”。**

其它央行方面，新冠疫情之前，英格兰银行经济学家估算英国的中性利率在2%至3%之间，但他们周四表示，自那时以来，中性利率可能上升了25至75个基点。美联储官员在疫情前普遍认为中性利率大约为2.5%或更低。

由于中性利率无法直接观察，经济学家通过多种方法进行估算。欧洲央行表示，更新至2024年底的模型显示，中性利率位于1.75%-2.25%之间，其他衡量指标则指向更广泛的1.75%-3%区间。**尽管在疫情后环境下估算有所上升，但目前的估算仍显著低于全球金融危机前的水平。**

[jin10_articles_articles](https://xnews.jin10.com/details/162218)
