---
title: "3连板人气股预警：未与DeepSeek合作，存在下跌风险！ | 盘后公告精选"
date: "2025-02-07 22:11:09"
summary: "02月07日，资金疯炒之下，3连板人气热股浙数文化、莲花控股公告称与深度求索不存在任何直接或者间接的..."
categories:
  - "jin10_articles_articles"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "jin10_articles_articles"
menu: ""
thumbnail: "https://img.jin10.com/news/24/12/1Ix0B6iUNZJpFbqmQUZrV.jpg/lite"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

02月07日，资金疯炒之下，3连板人气热股浙数文化、莲花控股公告称与深度求索不存在任何直接或者间接的股权关系，海通证券提出终止上市申请，结束17年A股上市之路……

以下是盘后公告精选：

3连板浙数文化：公司及子公司与深度求索不存在任何直接或者间接的股权关系
-----------------------------------

浙数文化2月7日发布股票交易风险提示公告，公司股票自2025年2月5日、2025年2月6日、2025年2月7日连续三个交易日涨停，近期涨幅较大，连续四个交易日累计涨幅为35.36%，可能存在短期涨幅较大后的下跌风险。近期，公司注意到部分媒体平台将公司股票认为是“DeepSeek概念股”。经内部核实，截至目前，公司及公司子公司与杭州深度求索人工智能基础技术研究有限公司（即DeepSeek）不存在任何直接或者间接的股权关系，也未开展业务合作。

莲花控股：公司未直接或间接持有DeepSeek公司股权
---------------------------

莲花控股发布股价异常公告，公司旗下部分产品进行了DeepSeek的接入，截至本公告披露日，公司未直接或间接持有杭州深度求索人工智能基础技术研究有限公司股权。

海通证券：公司提出终止上市申请
---------------

海通证券公告，公司将在上交所、香港联交所批准公司终止上市申请后刊登终止上市公告。随后，公司终止上市，国泰君安开始实施换股。未成功申报实施现金选择权的股东所持有的公司股份将按《国泰君安证券股份有限公司换股吸收合并海通证券股份有限公司并募集配套资金暨关联交易报告书》确认的换股比例转换为国泰君安的股份。国泰君安向公司全体A股换股股东发行的股份将在上交所上市流通；向公司全体H股换股股东发行的股份将在香港联交所上市流通。

四川长虹：生产经营活动一切正常，公司市盈率高于所处行业的平均水平
--------------------------------

四川长虹发布股价异动公告，公司目前生产经营活动一切正常，市场环境或行业政策未发生重大调整，生产成本和销售等情况未出现大幅波动，内部生产经营秩序正常。截至2025年2月7日收盘，公司股票价格为10.52元/股，静态市盈率为70.62倍，滚动市盈率为87.74倍。根据中证指数官网发布的中上协行业分类市盈率显示，公司所属的行业分类“C39计算机、通信和其他电子设备制造业”最新的静态市盈率为43.31倍，滚动市盈率为40.3倍，公司市盈率高于所处行业的平均水平。

老白干酒：三高管合计拟减持不超0.0222%公司股份
--------------------------

老白干酒公告，公司副董事长张煜行、副总经理李玉雷、副总经理郑宝洪因个人资金需求，计划以集中竞价交易方式分别减持公司股份不超过6.75万股，即合计减持不超过20.25万股，占公司总股本的0.0222%。减持期间为2025年3月3日至2025年6月2日，减持价格将按市场价格确定。

博士眼镜：拟发行可转债募资不超3.75亿元
---------------------

博士眼镜公告，公司拟发行可转换公司债券募集资金总额不超过3.75亿元，募集资金扣除发行费用后，将用于以下项目：智能眼镜门店建设及升级改造项目、总部运营管理中心及品牌建设项目、数字化平台升级建设项目和补充流动资金。

隆基绿能：子公司中标国内单体最大的集中式BC项目，中标金额为3.71亿元
------------------------------------

隆基绿能公告，近期，公司全资子公司隆基乐叶光伏科技有限公司收到项目中标通知书。隆基乐叶凭借BC二代技术领先优势，成功中标国内单体最大的集中式BC项目，中标规模为500WM，中标金额为3.71亿元。项目将采用公司自主研发的BC二代技术组件产品，产品最高功率660W，对应转换效率24.43%。本次项目中标是公司BC二代技术在荒漠化地区集中式光伏电站市场的重要突破。

慈文传媒：获1800万元股票回购专项贷款承诺
----------------------

慈文传媒公告，公司收到交通银行江西省分行出具的《股票回购增持贷款承诺函》，承诺向公司提供不超过1800万元的贷款资金，专项用于回购本公司股票。公司于2024年10月29日召开董事会，于2024年11月15日召开临时股东大会，审议通过了股份回购方案，计划使用不低于1000万元且不超过2000万元的自有及/或自筹资金，通过深圳证券交易所交易系统以集中竞价交易方式回购公司股份约110.74万股-221.48万股，约占公司当前总股本的0.23%-0.47%。本次回购股份将全部用于注销并减少公司注册资本，实施期限为自股东大会审议通过回购股份方案之日起不超过12个月。

富临精工：与智元机器人等签署《人形机器人应用项目投资合作协议》
-------------------------------

富临精工公告，公司与上海智元新创技术有限公司（智元机器人）、巨星新材料、文宏杰、四川安努创想智能科技合伙企业（有限合伙）签署《人形机器人应用项目投资合作协议》。

海南华铁：拟2亿元-3亿元回购股份
-----------------

海南华铁公告，公司董事、总经理胡丹锋提议公司通过上海证券交易所交易系统以集中竞价交易方式进行股份回购，回购资金总额不低于人民币2亿元且不超过人民币3亿元（含），回购期限自董事会审议通过回购股份方案之日起不超过12个月，资金来源为自有及自筹资金。回购股份将用于实施员工持股计划或者股权激励。

超讯通信：签订8.5亿元智算集成服务采购合同
----------------------

超讯通信公告，公司与中特新联科技产业发展有限公司签订《采购合同》及对应《采购订单》，客户向公司采购智算集成服务，合同含税总金额约为人民币8.5亿元。合同标的主要为元醒曦云C500-PPCie训推一体服务器、交换机、光纤、光模块、网线及其他、智算云平台、大模型智能体平台、大模型数据知识平台及AI应用平台。

天晟新材：公司被诉侵害发明专利权，涉案金额8020万元
---------------------------

天晟新材公告，公司因侵害发明专利权被威海维赛新材料科技有限公司、保定维赛新材料科技股份有限公司等提起诉讼，涉案金额为8020万元。目前案件尚未开庭审理，公司名下3个银行账户被冻结，冻结金额8.44万元。公司将持续跟进案件进展，依据会计准则要求及时进行相应会计处理。

宁波港：2025年1月份预计完成集装箱吞吐量459万标准箱同比增长10.9%
--------------------------------------

金十期货2月7日讯，宁波港公告称，2025年1月份，公司预计完成集装箱吞吐量459万标准箱，同比增长10.9%。同时，预计完成货物吞吐量10686万吨，同比增长3.1%。公告提示，这些数据属于快速统计数据，与最终实际数据可能存在差异，投资者需注意投资风险。

金新农：1月生猪销售收入1.25亿元
------------------

金新农晚间公告，公司2025年1月生猪销量11.89万头，生猪销售收入1.25亿元，商品猪销售均价15.36元/公斤。

新天绿能：1月发电量150.91万兆瓦时，同比增0.39%
-----------------------------

新天绿能公告，2025年1月，公司及子公司按合并报表口径完成发电量150.91万兆瓦时，同比增加0.39%。截至2025年1月31日，累计完成发电量150.91万兆瓦时，同比增加0.39%。其中，风电业务发电量148.49万兆瓦时，同比减少0.44%；太阳能业务发电量2.42万兆瓦时，同比增加105.11%。

富淼科技：飞翔股份拟向永卓控股转让29.98%公司股份，股票2月10日开市起复牌
----------------------------------------

富淼科技公告，飞翔股份与永卓控股签署了《股份转让协议》，飞翔股份拟将其持有的公司3662万股股份（约占公司总股本的29.98%）转让给永卓控股。公司股票及可转债将于2025年2月10日开市起复牌。

ST曙光：1月整车销量同比下降93.25%
---------------------

ST曙光公告，2025年1月整车销量为86辆，同比下降76.24%；2025年累计整车销量为86辆，同比下降76.24%。其中，皮卡销量为84辆，同比下降76.40%；特种车销量为2辆，同比下降66.67%。2025年1月整车产量为32辆，同比下降93.25%；2025年累计整车产量为32辆，同比下降93.25%。

深高速：向专业投资者公开发行可续期公司债券注册获中国证监会批复
-------------------------------

深高速公告，公司近日收到中国证监会出具的批复，同意公司向专业投资者公开发行面值总额不超过40亿元可续期公司债券的注册申请。本次发行可续期公司债券应严格按照报送上海证券交易所的募集说明书进行，批复自同意注册之日起24个月内有效，公司在注册有效期内可以分期发行可续期公司债券。自同意注册之日起至本次可续期公司债券发行结束前，公司如发生重大事项，应及时报告并按有关规定处理。

万向钱潮：重大资产重组进展公告
---------------

万向钱潮公告，截至本公告日，公司重大资产重组工作正在进行中。公司计划通过发行股份及支付现金方式，购买Wanxiang America Corp.的100%股权，并向不超过35名特定投资者发行股份募集配套资金。本次交易构成关联交易并预计构成重大资产重组。目前，尽职调查、审计、评估等各项工作正在推进中，交易方案在进一步磋商中，尚未签署正式交易文件。公司将根据相关事务进展情况，严格履行信息披露义务，敬请投资者关注后续公告。

[jin10_articles_articles](https://xnews.jin10.com/details/162229)
