---
title: "【研报精选速读】华泰证券：电信运营商有望受益于DeepSeek"
date: "2025-02-11 08:49:43"
summary: "1、中金公司表示，DeepSeek于2025年1月末全球范围内出圈，APP端DAU达2,215万，在..."
categories:
  - "jinwucj"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "jinwucj"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

1、中金公司表示，DeepSeek于2025年1月末全球范围内出圈，APP端DAU达2,215万，在AI产品日活总榜中仅次于ChatGPT，在157个国家地区的苹果应用商店下载量排名第一。该行认为，DeepSeek出圈背后的技术创新、工程能力突出，引领全球技术趋势，其降本成果对于端云应用的铺垫作用具备重要意义，建议2025年关注国内模型性能优化背景下的应用层投资机遇。  
  
2、华泰证券认为，在DeepSeek引领下，国内AI应用推广的深度和广度有望进一步加强，应用侧更加繁荣，带动流量及推理算力需求强劲增长，而电信运营商有望从三个维度受益：1）网：AI应用的繁荣伴随着数据流量需求的高增长，未来十年运营商来自数据流量的收入增长中枢有望提升；2）云：AI云计算在DeepSeek大模型的赋能下行业景气度提升，运营商云业务有望迎来收入的增长及利润率的改善，同时，数据中心业务有望受益；3）端：AI与智能终端加速融合，连接需求从“人与人”向“物与物”拓展。  
  
3、中信证券表示，固态电池面临固固界面接触等技术瓶颈，目前仍处于产业化初级阶段。当下我国主要选择固液混合电池的渐进性发展路线，但需防范激进性全固态技术路线可能带来的颠覆性风险。本篇报告主要沿着“材料-工艺-设备”的底层逻辑路线，系统性分析了固态电池的制造工艺以及相应的设备变化，并通过对固态电池各工序设备价值量的定量测算，分析固态电池设备投资的重点方向。基于定性和定量分析，该行总结出两条投资主线：1）整线设备供应商；2）核心设备供应商。  
  
4、国泰君安指，“人工智能+”可以类比“互联网+”，有望拉动各行各业展开新一轮资本开支，重视兼具资本开支意愿与能力的科技民营企业。 类比 “互联网+”，人工智能兼具顶层政策支持与产业外溢效应。15年3月“互联网+”首次被写入政府工作报告，24年3月，“人工智能+”被写入报告，且中央经济工作会议指出25年将开展产业专项行动。此外，人工智能产业同样具备突出的技术外溢效应，能够推动各领域产业优化升级与生产力整体跃升，十分契合“新质生产力”全要素生产率提升的目标。结构上，重点关注当前兼具资本开支意愿与能力的企业：1）产能周期运行情况：选择产能利用率高但Capex增速低的行业；2）类现金资产充沛程度；3）融资行为活跃度：当前融资活跃度降至历史低位的行业在宽松周期中反弹空间更大。该行注意到符合以上条件的互联网大厂与部分科技龙头已经开始成为AI领域新的资本开支主体，并推动国内AI产业与海外的差距不断缩窄。  
  
5、开源证券认为，DeepSeek-R1/V3模型基于算法优化实现的高性能、低成本优势，及其开源属性，助其用户量短时间快速增长，并带动大量企业完成模型本地化部署，从而有望推动社交、教育、电商、办公等垂直场景及端侧AI应用加速落地，并拉动推理端算力需求，而DeepSeek短时间连续发布V3、R1、JanusPro，加速模型竞赛，也带动阿里通义Qwen2.5等高性能大模型推出，模型多模态能力或持续升级，拉动多模态语料数据需求增长。  
  
6、中信建投认为，Deepseek大模型发布强化国内AI端侧投资主线，机器人、汽车智驾、低空经济作为AI端侧核心应用将显著受益。看好2025年整车及智驾产业链估值重塑，整车投资机会在于智能化赋能后销量、利润的提升，零部件投资机会在于硬件公司在1—10阶段的业绩稳步兑现，以及拥有新技术、新商业模式的供应商在0—1阶段的估值提升。此外，在机器人、智驾产业链行情向上推动下，关注低空经济政策催化及产业化新进展。

[jinwucj](https://sky.szfiu.com/info/hk/details/265835250)
