---
title: "【热点追踪】东风集团、长安汽车或启动合并重组，两大国资车企的重组将带来怎样的效果？"
date: "2025-02-11 13:22:49"
summary: "金吾财讯 | 2月9日晚间，A股上市公司长安汽车（000625.SZ）、东风股份（600006.SH..."
categories:
  - "jinwucj"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "jinwucj"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

金吾财讯 | 2月9日晚间，A股上市公司长安汽车（000625.SZ）、东风股份（600006.SH）以及东风科技（600081.SH）分别发布公告称，其间接控股股东正在与其他国资央企合作洽谈重组事项，会导致公司控股股东发生变化，但实际控制人将不会改变。

尽管没有明言，但东风集团与长安汽车集团同一时间发布内容相似的公告，引得市场纷纷猜测两大车企合并重组的可能性。若长安与东风两大汽车集团合并，将打造出国内最大规模的汽车集团，其销量将超过目前国内的汽车业龙头比亚迪（002594.SZ/01211）。即使放在国际市场，其销量规模也能在全球汽车集团中排至前五，推动中国汽车集团与国际巨头的差距不断缩小。

就合并事项来说，央国企的合并重组是响应国家经济发展要求，优化资源配置的重要举措之一，可以称得上央国企的“传统艺能”。从早年的“南北车”“宝武钢”“中船系”，以及在近期沸沸扬扬的国君海通券商合并事项，这些均可以称得上央企业务整合的典范。

从效果来说，央国企的合并也往往能起到比较好的效果，重组后的中国中车（601766.SH/01766）为中国动车组在全球的扩张奠定基础，而宝钢武钢的合并也使得国内钢铁业的供给侧改革实现突破。究其原因，巨型企业在合并后的资源共享、成本优化、技术端的互通有无，往往都能提高企业的生产效率和经济效应，实现开源节流的效果。

而长安汽车与东风汽车为何在当前时间点启动合并重组的事项，则与目前央国企车企的经营环境有关。长安、一汽、东风三大央企在燃油车时代是国内乘用车的主要贡献者，但在品牌上则主要依赖与外资品牌的合作来贡献销量，其自主品牌的创新积极性较弱。在新能源汽车转型的背景下，央企汽车品牌在自主创新领域的创新发展始终跟不上民营企业。而类似本田、丰田、福特等过去热门的外资品牌，在近年来的汽车业竞争中本就自身难保，不断败退，难以支撑国资车企的盈利规模。

近年来，长安汽车与东风集团也在高端电动化领域进行了布局，并取得了不错的成果，诸如岚图、深蓝、阿维塔等子品牌新能源汽车在2024年中的销量均可圈可点。但从经营角度来看，三家央企在研发、平台与外部合作（华为）领域均存在一定重叠，而各自为战带来的规模效应，也使得国资车企想要追上目前的龙头民营车企显得遥遥无期。

想要在越发激烈的竞争环境中生存，重新夺回新能源汽车时代的话语权，国资车企的合并重组便成了水到渠成的选择。假设长安与东风集团的合并猜测落实，并顺利实现了合并重组，其后续在智能新能源汽车的转型追赶效率将获得显著提升。业务整合有望显著减少资源的重复投入、提高产能的利用率，而在销售端的品牌联动、规模效应也有望进一步提升。

对于整个行业而言，巨型国资车企的合并也能够有效地落实“反内卷”竞争，引导产业整体向着健康的环境发展。2025年央国企的车企变革或成为行业重要投资方向之一，带动乘用车市场的销量、盈利提升。

[jinwucj](https://sky.szfiu.com/info/hk/details/265856958)
