---
title: "恒指全日收涨2.64% 内房股午后集体拉升 融创中国(01918)涨20.83%"
date: "2025-02-12 16:24:07"
summary: "金吾财讯 | 港股大盘今日集体反弹，三大指数全线上涨，截至收盘，恒指涨2.64%，恒科指涨2.7%，..."
categories:
  - "jinwucj"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "jinwucj"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

金吾财讯 | 港股大盘今日集体反弹，三大指数全线上涨，截至收盘，恒指涨2.64%，恒科指涨2.7%，国企指涨2.75%。  
  
蓝筹中，阿里健康(00241)涨10.83%，比亚迪电子(00285)涨9.98%，阿里巴巴(09988)涨8.48%，龙湖集团(00960)涨8.02%，比亚迪股份(01211)涨7.38%；跌幅方面，翰森制药(03692)跌4.53%，中国宏桥(01378)跌4.39%，美团(03690)跌4.08%，安踏体育(02020)跌1.58%，京东集团(09618)跌1.51%。  
  
内房股午后集体拉升，融创中国(01918)涨20.83%，融信中国(03301)涨20%，万科企业(02202)涨16.73%，旭辉控股集团(00884)涨16%，世茂集团(00813)涨15.73%。华泰证券表示，随着房地产行业调整和筑底，以及房企股权融资、并购等政策方面的松绑，新一轮更为深化的转型浪潮可能正在孕育。以下几个因素或是房企加快转型节奏的主要推动力量：其一，受房地产市场调整影响，部分体量较小的房企面临较大的业绩压力，转型迫切性较强；其二，转型房企继续开展重资产房地产业务的空间受限；其三，部分房企面临保壳压力，需要被动转型以避免退市；其四，股权融资和并购政策也为房企转型提供了更多支持。  
  
苹果概念走势强劲，比亚迪电子涨9.98%，瑞声科技(02018)涨8.43%，伟仕佳杰(00856)涨5.83%，高伟电子(01415)涨5.13%，舜宇光学科技(02382)涨4.24%，富智康集团(02038)涨3.49%。摩根大通发布报告指出，苹果公司(AAPL)计划携手阿里巴巴，助力其在中国市场推出 Apple Intelligence 功能。同时，该行提醒，三星正与百度合作，在中国推进 AI 功能落地，且与 Google 在其他地区开展 AI 相关合作。据该行分析，在 Apple Intelligence 功能正式于中国推出前，苹果大概率不会公开确认与阿里巴巴的这一合作关系。然而，有关合作的报道，以及已提交审核模型的进展情况，对苹果而言无疑是积极信号。这意味着苹果有望在 iPhone 17 发布之际或之前，于中国市场同步推出 AI 功能。该行进一步表示，iPhone 16 的销售得益于中国短期内的智能手机补贴政策，随后将步入更大规模的升级周期。加之 iPhone 17 发布前后有望推出 AI 功能，摩根大通预计投资者对 iPhone 的换机信心将显著增强，推动苹果股价走出低谷，实现上扬。该行看来，短期内，中国市场开启人工智能引领的升级周期，将成为推动苹果股价上涨的关键因素，其市盈率估值也有望随之提升。  
  
个股方面，百度集团盘中一度跌超4%，午后收复所有失地，全日收涨0.17%。阿里巴巴午后涨幅进一步扩大，全日收涨8.48%。据媒体报道，苹果公司与阿里巴巴集团已达成深度合作，共同开发面向中国市场的AI功能。目前，双方联合开发的AI功能已提交相关部门进行审批，一旦获批，将有望为苹果在华销量带来新的增长点。去年，苹果曾与百度尝试合作，希望百度能为Apple Intelligence开发模型应用。但遗憾的是，合作进展并未达到苹果的标准，因此双方的合作遇到了障碍。此后，苹果开始积极寻找其他合作伙伴，评估了腾讯、字节跳动、阿里巴巴以及DeepSeek等多家公司开发的模型。  
  
中金公司表示，春节后首周，假期期间国内人工智能领域突破、特朗普对华政策比预想“温和”等因素均提振情绪，港股明显走强。驱动因素上，情绪推动风险溢价回落是主要动力。板块上，上涨范围较窄的聚焦于科技领域（跑赢指数的公司占比仅为23%左右，远小于924行情超过62%的跑赢比例），老经济与高分红落后，这也是该行认为港股仍以结构性行情为主的体现。至于为何整体指数也反应更强且好于A股，是因为：1）港股的整体盘子相对更小，板块和个股对整体指数拉动效果更强，尤其是恒生系列指数对大市值公司权重还有上限限制，因此会放大腰部公司上涨的影响；2）港股的行业结构上，软件公司占比更多。资金面上，长线外资尚未看到明显流入，可能依然以个人与交易资金为主。短期看，技术指标显示情绪有所透支。1）相对强弱指标（14日RSI）从1月中旬32.1%最高升至74%，进入超买区间；2）港股卖空占比不降反升，在2月10日上行至17.7%，表明投资者内部对于本轮上涨行情依然存在分歧；3）风险溢价降至6.7%，回到2024年5月时水平。该行维持整体判断，即市场仍未摆脱震荡格局，低迷时可以更积极介入，但亢奋时要适度获利。该行测算，若风险溢价回落至去年5月高点时的6.7%，对应恒指约21,600点；若风险溢价进一步降至去年10月初的6%，对应恒指23,000点左右，但难度较大。配置上，综合以上中观盈利和宏观因素分析，该行建议稳定回报（分红回购）+结构成长，如关注具备自身产业趋势和政策支持方向的科技板块，如半导体、人工智能及机器人；政策支持下边际需求改善，叠加行业自身出清更充分板块，如以旧换新下的家电、汽车，互联网、消费服务、纺服。相反，关注部分出口行业短期的可能扰动。  
  
法国巴黎银行分析指出，当前中国科技股的估值处于对投资者极具吸引力的低位，预计恒生指数在后续市场表现中，有冲击 23000 点关口的可能性。法国巴黎银行财富管理香港首席投资策略师谭慧敏明确表示，对中资科技股持特别看好的态度。她指出，DeepSeek 的问世彰显了中国的创新实力，与此同时，市场对于人工智能（AI）的关注重点已从 AI 技术推动者（AI Enabler）转移至 AI 技术应用者（AI Adopter）。鉴于中国拥有数量众多的 AI 应用类科技企业，所以能够从中受益。谭慧敏认为，中国科技股的盈利增长预期正持续上调，而其估值依旧处于极具吸引力的低位。在众多中资科技股里，她观察到客户对电商平台类股票展现出了较高的兴趣。另外，法国巴黎银行依旧持续看好中资高息股，例如银行股和电讯股。展望未来市场走向，谭慧敏预测恒生指数有机会冲击约 23000 点的前期高位，这意味着相较于当前水平，还有近 7% 的上涨空间。她还认为，尽管港股在今年全年可能会出现一定波动，但总体有望收获正回报。

[jinwucj](https://sky.szfiu.com/info/hk/details/266017112)
