---
title: "港股指数尾盘全线翻绿 恒指收跌0.2% 内房股受压 世茂集团(00813)挫10.68%"
date: "2025-02-13 16:28:14"
summary: "金吾财讯 | 港股大盘午后冲高回落，三大指数尾盘集体转跌，恒指跌0.2%，国企指跌0.69%，恒科指..."
categories:
  - "jinwucj"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "jinwucj"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

金吾财讯 | 港股大盘午后冲高回落，三大指数尾盘集体转跌，恒指跌0.2%，国企指跌0.69%，恒科指跌0.87%。  
  
蓝筹中，比亚迪电子(00285)跌7.59%，小米集团(01810)跌5.56%，联想集团(00992)跌5%，中芯国际(00981)跌4.07%，比亚迪股份(01211)跌3.69%；涨幅方面，快手(01024)涨6.31%，百度(09888)涨5.74%，友邦保险(01299)涨5.42%，阿里健康(00241)涨3.86%，美团(03690)涨2.9%。  
  
板块方面，内房股普跌，融信中国(03301)跌13.89%，世茂集团(00813)跌10.68%，融创中国(01918)、旭辉控股(00884)、雅居乐集团(03383)跌超8%，碧桂园(02007)跌6.9%，万科企业(02202)跌6.3%。评级公司标普信评研究报告指出，万科董事会及管理层的变动表明深铁集团对万科管控力度的增强，反映了深铁集团力图化解万科债务风险。但鉴于万科较大的债务到期规模，其销售状况和深铁集团支持的具体细节将是化解其债务风险的关键所在。报告指出，目前维持万科的非公开信用分析(PrivateCreditAnalysis)结果为bb+，主要基于深铁集团后续支持路径仍未明，且万科流动性压力尚未缓解。该行指出，虽然与深铁集团的关系更加紧密或有助于提升购房者对其交付能力的信心，但在公司优质项目加速去化、剩余项目的去化难度不断增加的情况下，2025年万科的销售压力仍较大。在销售面临压力的背景下，非核心资产的处置和新增融资均对今年大规模的债券到期偿付产生重要影响。中银证券认为，1-2月受到春节假期以及传统淡季的影响下，楼市成交数据如期走弱，2024年四季度以来的市场修复是否延续到了今年仍需要进一步验证。两会或是重要的基本面与政策观察时点。  
  
黄金股部分上涨，复兴亚洲(00274)涨3.45%，灵宝黄金(03330)涨3%。华泰证券表示，年初以来黄金上涨超10%，并创历史新高。但无论是经典的美债利率，还是央行购金，抑或是特朗普2.0带来的不确定性，可能都难以完全解释本轮金价的快速上涨。该行认为短期金价上涨的直接原因或在于关税担忧导致COMEX黄金期货较伦敦金现产生较大溢价，逼仓+跨市场套利行为催生大量购金需求。向后看，该行认为短期金价受套利等投资者行为影响较大，对关税政策的变化可能更为敏感。总体而言，该行认为宏观环境对金价偏友好，长期仍看好黄金的配置价值。不过短期逼仓+跨市场套利等投资者行为，对金价的影响可能更大。随着投机多头拥挤度提升，风险也在相应积累，若关税落地或者预期反转，黄金短期或有调整压力。宏观维度上，建议关注特朗普关税政策、地缘局势变化以及美国经济数据；微观维度上，关注黄金借贷利率、COMEX-伦敦金价差、COMEX库存量、期货多空头寸等指标，捕捉情绪边际变化。华西证券表示，关税政策的频繁变化突显了美国未来政策的“不确定性”，关税政策使得市场避险情绪升温，同时在反转后美股股指和美债收益率跌幅收窄，市场波动加剧引发对黄金偏好增强。伦敦市场近期遭遇金条短缺，去美元化推动金价长期上涨。尽管特朗普尚未明确表示要对黄金征收关税，但市场担心会出现针对贵金属的新关税,推动COMEX黄金价格高于伦敦现货市场，套利机会刺激了交易商将黄金运往美国。2024年11月美国大选以来，黄金交易商和金融机构已将393吨黄金转移到COMEX的金库中，这使得COMEX的黄金库存水平上升了近75%，达到926吨，创下自2022年8月以来的最高水平。强美元与强黄金同时出现表明现阶段黄金已经成为美元资产替代，全球央行购金行为有望持续，去美元化推动金价长期上涨。  
  
个股方面，珍酒李渡(06979)涨1.71%。消息面上，中邮证券表示，春节高动销基数下、品牌酒企经受住考验、平稳度过，动销整体看略好于节前预期：春节期间茅台回款进度持平，其他酒企回款进度普遍慢于去年同期（预期内、节后淡季回款仍有一定要求），动销情况普遍同比下滑或同比增幅变窄，幅度略好于节前预期。各酒企在渠道操作上趋向理性，进一步加强了对库存和价格的管控。东海证券表示，春节动销符合预期，酒企积极控货挺价。2025年春节期间白酒动销同比仍有下滑但整体动销符合预期。受益于节日返乡推动，宴席、礼赠场景有所回升，品牌间分化加剧100-300元大众价格带表现较优，高端酒稳健，次高端承压。目前行业仍面临去库存、稳价格的压力，酒企积极控货挺价。板块基本面已筑底，期待后续政策持续加码带动白酒需求修复。白酒行业竞争加剧，头部酒企的市场份额不断提升且经营业绩稳健，建议关注高端酒和区域龙头。  
  
阿里系股价向好，阿里影业(01060)涨7.69%，阿里健康涨3.86%，阿里巴巴(09988)涨2.55%。消息面上，在阿联酋迪拜举办的World Governments Summit 2025峰会上，阿里巴巴联合创始人、董事局主席蔡崇信回应阿里与苹果合作传闻，他表示，苹果在中国需要一个本地化的合作伙伴，为他们的手机服务。苹果一直非常挑剔，他们与中国的多家公司进行了交谈。最终，他们选择与我们做生意。我们非常幸运，也非常荣幸能够与苹果这样的伟大公司做生意。银河国际报告表示，阿里巴巴新的AI技术、预计的资本支出下降和强大的云计算能力可能会引发该股的进一步重估。阿里巴巴升级后的Qwen2.5-Max大型语言模型展现出强大的综合性能和AI能力。该公司最近还与苹果公式在中国AI工具方面的合作取得了进展。银河国际表示，阿里巴巴的AI能力、庞大的商业客户群和完善的隐私政策使其具有强大的竞争优势。在AI初创公司DeepSeek取得突破的背景下，该机构认为，阿里巴巴未来两到三年有望提高云计算部门的利润率。银河国际将阿里巴巴的目标价从110.00港元上调至133.00港元，并维持增持评级。  
  
中泰国际表示，策略上建议亢奋时随时获利，重结构轻指数。继续围绕杠铃策略，1）关注受惠 AI 概念和政策支持的国产自主产业链，芯片、软件应用、算力设备等人工智能概念；2) 业绩稳健、自身 Alpha 较强或具持续分红能力的部分品牌消费股；3）具有安全垫且攻守兼备的电讯、能源、银行、公用事业等高息股；4) 受惠供给逐步出清、供需再平衡的航空、乳业、钢铁、锂资源。

[jinwucj](https://sky.szfiu.com/info/hk/details/266154070)
