---
title: "【特点追踪】美国1月通胀数据显著超预期，年内降息预期进一步放缓"
date: "2025-02-14 15:20:42"
summary: "金吾财讯 | 北京时间2月12日晚间，美国劳工统计局公布了美国2025年1月的CPI数据。从结论上来..."
categories:
  - "jinwucj"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "jinwucj"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

金吾财讯 | 北京时间2月12日晚间，美国劳工统计局公布了美国2025年1月的CPI数据。从结论上来说，美国1月CPI数据强化了“二次通胀”的担忧。超预期的增长数值使市场对年内的降息预期趋于悲观。而从美联储主席鲍威尔此前的表态来看，美联储或在更长的时间内维持政策的谨慎。想要迎来政策转向，则需要市场给出通胀降温的证据。

具体来看，1月CPI同比增速为3.0%，高于预期的2.9%及前值，实现连续4个月回升；核心CPI同比增速为3.3%，亦高于预期及前值。环比方面，CPI环比上涨0.5%，创2023年4月以来最大涨幅；核心CPI环比0.4%，均显著高于预期，显示通胀压力扩散。

就引起通胀回升的分项来说，商品分项连续2个月维持正增长，而服务分项增速则连续3个月出现回落。其中，商品项依旧是通胀的主力，实现了环比2.2%的增长，医疗商品价格上涨，抵消了新车和服装价格回落的影响。同时，由于美国1月禽流感蔓延，导致大量蛋鸡被扑杀，鸡蛋供给减少，推动了本月鸡蛋价格的环比高增15.2%。

而另一方面，超级核心服务价格大幅反弹，环比从0.2%跳升至0.76%，被视为本次通胀数据超预期的关键因素，可能受到部分企业年初价格调整的影响。具体而言，住房租金环比上涨0.4%、运输服务环比上涨1.8%、汽车保险同比上涨11.8%，成为推动通胀反弹的主要力量。

尽管有市场观点认为，美国1月通胀的超预期上行存在季节性因素以及极端天气扰动带来的噪声，剔除扰动后美国的通胀不具备持续上涨的基础。然而，从市场反馈来看，美国市场对通胀整体仍持谨慎观望态度。在通胀数据公布后，CME期货给出的数据显示首次降息时点从此前的7月延后至9月，年内预计降息仅有一次。

从近期特朗普的政策动向也可以看出，美国政府在通胀方面保持了较高的警惕性。特朗普在上任后的关税政策推进节奏偏缓和，对华加征关税正式落地幅度仅有10%，对墨西哥、加拿大关税也延后至3月生效，关税优先聚焦于中间品而非消费品，这些举措使得市场原本预期加征关税对通胀的冲击较为缓和，使其短期可控。

但同样需要指出的是，特朗普政府的关税政策以及1月超预期回升的通胀数据，都使美国二次通胀风险的担忧有所升温。美联储主席鲍威尔强调“通胀接近但未达目标”，需维持限制性政策，短期内降息概率趋近于零。存在市场观点认为，若经济与通胀持续高于预期，则全年降息的可能性极低。

向后来看，投资者需关注非农、PPI数据及关税落地影响。若“二次通胀”持续，美联储或将降息时间推迟至四季度，甚至可能延至2026年。美联储维持高利率可能会加剧人民币汇率的下行压力，进而限制中国等新兴市场央行的货币政策宽松空间。短期内，市场需适应美联储“鹰派”立场带来的不确定性，同时关注结构性投资机会，以及地缘政治与关税政策可能带来的潜在冲击。

[jinwucj](https://sky.szfiu.com/info/hk/details/266282034)
