---
title: "欧盟关税谈判策略曝光：提议降低汽车进口税 反制工具也已备妥"
date: "2025-02-08 02:35:31"
summary: "财联社2月8日讯（编辑 史正丞）面对美国总统特朗普喋喋不休的关税威胁，欧盟的应对策略也初现端倪。欧..."
categories:
  - "investing_cn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "investing_cn"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

财联社2月8日讯（编辑 史正丞）面对美国总统特朗普喋喋不休的关税威胁，欧盟的应对策略也初现端倪。欧洲议会贸易委员会主席伯纳德·朗格（Bernd Lange）周五接受媒体采访时表示，根据他了解的谈判策略，欧盟正在试图在特朗普施加关税前与美国达成协议，但如果最后谈不拢，手头也有向美国大型公司发难的政策报复工具。朗格介绍称，欧盟的一个主要的提案是降低汽车进口关税，愿意将进口税率从目前的10%下降至与美国相近的2.5%。这一调整不只适用于美国，也将适用于其他参与WTO规则的国家。根据手头现有的数据，2022年欧盟向美国出口了738,436辆汽车，价值374亿欧元；同期从美国进口了271,476辆，价值87亿欧元。对此，特朗普曾公开抱怨称：“欧洲人不买我们的车，不接受我们的农产品，他们几乎什么都不买，但我们却从他们那里购买几乎所有东西。”对于潜在调降汽车进口税一事，欧盟官员表示已经咨询德国等主要汽车制造国的意见，预计德国不会提出反对。事实上包括宝马首席执行官奥利弗·齐普塞、梅赛德斯-奔驰首席执行官奥拉·凯伦纽斯都已经公开支持这一政策。朗格介绍称，除了汽车关税外，欧盟也会提议从美国购买更多的液化天然气和军事装备。当然，面对特朗普这样喜欢施压的对手，只准备绥靖政策肯定是不够的。欧盟委员会执行副主席马罗什·谢夫乔维奇上周曾表示，希望谈判能成为避免关税的一种方式，但如果受到打击，欧盟将坚决回应。朗格也直言：“有些时候，桌上有把枪是很重要的。”他介绍称，如果谈判失败，欧盟将使用一种新型政策武器展开反击，允许成员国共同打击美国的科技和金融巨头。这个名为“反胁迫工具”（ACI）的政策，是在特朗普第一个任期后创立的，本质上是一种广泛的报复工具。朗格指出，特朗普可能会使用关税逼迫欧盟放松监管，并取消对谷歌、Meta、X等公司的税收。通过启动ACI，欧盟同样可以对这些大型数字平台动手。ACI允许欧盟暂停对外国公司的知识产权保护，并对包括数字服务在内的外国商品加征关税。它还允许欧盟阻止外国投资，或限制银行、保险和其他金融服务集团的市场准入。但作为欧盟的老问题，ACI的部署可能需要一段时间。朗格表示，由于欧盟需要计算产业损失并获得大多数成员国支持，这个流程可能需要6个月。同时各成员国也已经注意到，加拿大和墨西哥迅速推出对美国的反制措施，推动特朗普将这些关税延期30天。作为参考，在2018年欧美钢铝贸易争端期间，欧盟花了3个月批准对特朗普关税的报复措施。

[investing_cn](https://cn.investing.com/news/stock-market-news/article-2662878)
