---
title: "美联储暂停降息，其他央行“分道扬镳”"
date: "2025-02-10 14:40:31"
summary: "据政策制定者和分析师称，全球央行有足够的空间继续降息，随着美联储暂停自身的政策宽松，其他央行与美联储..."
categories:
  - "investing_cn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "investing_cn"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

据政策制定者和分析师称，全球央行有足够的空间继续降息，随着美联储暂停自身的政策宽松，其他央行与美联储的有限“脱钩”可能会继续下去。这种“分道扬镳”的局面可能会给美国总统特朗普带来麻烦，使他计划征收的贸易关税失去效力，甚至会加大美国企业和家庭借贷成本上升的风险。美国经济强劲美联储是全球最大的央行，通常在制定政策方向方面引领其他央行。但2025年伊始的情况却远非如此。美国经济强劲，而世界上许多其他大型经济体却举步维艰，再加上特朗普的政策和贸易威胁带来的不确定性，使得美联储在进一步降息问题上束手束脚。具有讽刺意味的是，全球经济对贸易战威胁做出的调整，甚至在关税生效之前就已经抵消了特朗普关税的部分意图，从而有利于向美国客户销售的外国公司。关税刺激了美国通胀关税刺激了国内通胀，因此美联储要保持高利率。这使得美元走强，而其他货币则走软，使出口到美国更有利可图，这与特朗普政府的初衷背道而驰。例如，瑞士已经享受到了意外之财。J.Safra Sarasin的首席经济学家Karsten Junius说：“瑞郎走软也会使瑞士对美出口更加便宜，从而对瑞士工业有所帮助。这也可以抵消美国征收任何关税的影响。”欧元区因其巨额贸易顺差而成为特朗普贸易威胁的主要目标，但它也可以通过货币贬值来抵消部分惩罚性关税。欧元自初秋以来已贬值7%。欧洲央行执委奇波洛内(Piero Cipollone)说：“欧洲企业为了捍卫自己的市场份额，可能愿意牺牲一点利润。这种牺牲的一部分可能会通过汇率收回。因此，最终的总体影响可能不会太大。”疲软的货币通常会引发通胀，但许多地方的通胀率正在下降，主要原因是贸易摩擦导致的增长疲软，政策制定者似乎也并不担心迄今为止的情况。其他央行都在降息即使在美联储表示不急于采取行动之后，欧洲央行、英国央行和加拿大央行最近几天都在降息。印度央行和墨西哥央行也在上周五周五降息。加拿大央行行长麦克勒姆表示，利率分化对货币的影响 "相对温和"，而英国央行则表示，英镑的跌幅较小。英镑兑美元自9月以来已下跌7%。东方汇理的全球外汇主管 Andreas Koenig 说，“我们从去年的 1.12 美元（兑 1 欧元）跌至周一的 1.01 美元。这真对欧洲央行或某个央行有什么影响吗？我不这么认为”。图：英国央行降息25个基点特朗普的目标是降低美债收益率，而不是降息有迹象表明，几周前还在敦促美联储降息的特朗普已经重新调整了他对美国利率需要达到的水平的看法。美国财政部长贝森特(Scott Bessent)表示，当特朗普谈到希望降低利率时，他指的是 10 年期美国国债的收益率，而不是美联储设定的短期利率。10年期国债收益率是决定美国抵押贷款市场和银行对企业贷款利率的关键。政策分化也是由经济基本面驱动的：美国经济表现更好，因此需要更高的利率来消除不必要的通胀压力。利差不可能无限扩大野村全球外汇策略师Dominic Bunning说：“令各国央行担忧的是......货币大幅疲软引发债券市场抛售，进而导致货币进一步疲软并引发通胀。”“你知道这种螺旋式动向-这就是央行最终需要真正处理的问题。但我认为你不会看到这种情况。”如果能源价格再次飙升，决策者也可能会退缩。由于石油和天然气通常以美元出售，能源价格飙升可能会造成双重通胀打击。另一个问题是，央行可以压低短期利率，但更长期的借贷成本是由市场驱动的，如果美国收益率上升，其他国家也可能跟进。这使得借贷成本增加，并削弱经济增长。瑞士盈丰银行(EFG Bank)的高级经济学家GianLuigi Mandruzzato说：“通常情况下，如果美国收益率上升或下降，欧洲债券收益率也会朝同一方向发展。即便央行降低短期利率，但企业和家庭将面临更高的借贷成本。”

[investing_cn](https://cn.investing.com/news/forex-news/article-2663767)
