---
title: "特朗普第二任期再现“反复无常” 美股投资者亟需新行动指南"
date: "2025-02-10 08:36:18"
summary: "智通财经APP获悉，上周，美国总统唐纳德•特朗普对其标志性关税的反复无常态度令市场剧烈震荡。试图调..."
categories:
  - "investing_cn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "investing_cn"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

智通财经APP获悉，上周，美国总统唐纳德•特朗普对其标志性关税的反复无常态度令市场剧烈震荡。试图调整股票投资组合以应对这种持续不确定性的投资者发现，参照这位前总统在其第一个任期的打法帮助并不大。特朗普的策略仍然未变，即承诺对贸易伙伴征收积极的关税，然后迅速收回，要么推迟征收，要么完全取消征收。除此之外，基本上其他一切都在变化。首先，他提出的关税影响商品范围将比他第一个任期更广泛。但更重要的是，投资者正处于一个完全不同的波动性更高的范式中。标准普尔500指数正处于火热的上涨势头，在2023年和2024年累计上涨53%，将估值推向了牛市高位。相比之下，2017年标准普尔500指数在之前两年里的总涨幅仅为8.7%，这给了特朗普上任后股价上涨的更大空间。对Ned Davis Research首席全球投资策略师海耶斯(Tim   
Hayes)来说，这意味着在配置风险资产时采取一种防御性的方式。他表示，“如果关税引发贸易战，导致债券收益率上升，宏观环境恶化，以及科技行业和美国市场的大规模外流”，该公司的投资模式可能会考虑削减股票配置。这种谨慎强调了宏观环境也发生了变化。通胀正在加剧，利率要高得多。与八年前相比，联邦赤字是一个更令人头疼的问题。综上所述，尽管经济仍在蓬勃发展，美股背景却令人担忧得多。Strategas Securities LLC的ETF和技术策略师托德•索恩(Todd   
Sohn)表示：“我们正处于牛市进入第三年的高预期环境中，而2017年我们刚刚走出熊市。当出现任何形式的脆弱性时，任何催化剂都可能扰乱市场。”较高的敞口摩根大通全球股票策略主管Mislav   
Matejka汇编的数据显示，资管公司对股票期货的敞口目前高于40%。2017年，这一比例低于10%。这意味着，与特朗普首次上任时相比，投资者在未来几个月购买股票的“干火药”要少得多。从一个指标来看，投资者对股市的预期在总统任期伊始从未如此之高。Creative Planning首席市场策略师查理•比列罗(Charlie   
Bilello)表示，1月底，经周期调整后的市盈率(CAPE)接近38，是一个“极高”的水平。“从历史上看，这意味着未来10年股市的回报率低于平均水平，”他补充道。头寸情况也十分类似。美国股票风险溢价(ERP)作为衡量股票和债券预期回报之差的指标正深陷负值区域，这是自本世纪初以来从未发生过的。这是否是股价的负面指标取决于经济周期。较低的数字可以被视为表明企业利润将会上升，也可能意味着股价上涨过快，远高于实际价值。然而，到目前为止，第四季度财报季显示出一种令人不安的趋势。超过盈利预期的美国公司越来越少，关税谈判主导着财报电话会议，2025年的前景已经开始受到冲击。因投资者担心关税因素将对今年汽车行业收益造成影响，福特汽车(F.US)和通用汽车(GM.US)公布财报后股价大跌。工业巨头卡特彼勒(CAT.US)被认为是交易紧张局势的代表，该公司警告称，在需求压力下，收入将下降，而其销售的高价设备价格上涨只会使这种情况变得更糟。与此同时，一些投资者正在关注股市中的小众市场，这些市场的估值泡沫较小，历史模式更有利。证券投资公司Certuity的首席投资官斯科特•韦尔奇(Scott   
Welch)正将资金重新配置到一个通常在美联储降息时表现抢眼、却被市场遗忘的领域：中盘股。韦尔奇在接受采访时表示：“大市值科技巨头的定价是完美的，因此不会造成太大的破坏。”“他们已经在上涨，因为他们有强劲的盈利和现金流，但没有什么是永恒的。”大规模的宏观风险，如特朗普的关税，往往会导致股市像一块巨石一样移动。事实上，股价在2018年底变得高度相关，当时中美贸易紧张局势酝酿，美联储利率政策的路径对股市产生了广泛影响。芝加哥期权交易所(CBOE)的3个月隐含相关性指数当时飙升，标准普尔500指数创下全球金融危机以来的最大年度跌幅。目前，这一相关指数徘徊在历史低点附近，这意味着股市走势并不一致。这对市场来说通常是一个健康的信号，表明公司特定的基本面对宏观经济发展的影响更大。然而，不利的一面是，它使得投资者承担更多风险。最终，在这种情况下，投资者面临的最大挑战是解读政治风向，并弄清楚特朗普政府将在关税和贸易政策方面走向。缺乏明确性促使许多华尔街专业人士密切关注这一切，但尚未采取行动。Fundstrat技术策略主管马克•牛顿(Mark   
Newton)表示：“我们总是告诉投资者，不要把注意力集中在政治上，因为政治很少对股市产生直接影响。”“每年都有投资者需要担心的可怕事情，但总体而言，股市一直较为强韧。”

[investing_cn](https://cn.investing.com/news/stock-market-news/article-2663442)
