---
title: "成本压力还是其他？部分中小银行这项业务开始收费，息差收窄下“增收”方式层出不穷"
date: "2025-02-08 22:05:27"
summary: "财联社2月8日讯（记者 邹俊涛）最新信息显示，部分中小银行逐渐新增外汇汇入汇款等中间业务收费。2月..."
categories:
  - "investing_cn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "investing_cn"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

财联社2月8日讯（记者 邹俊涛）最新信息显示，部分中小银行逐渐新增外汇汇入汇款等中间业务收费。2月8日，哈尔滨银行官网发布《关于调整对公国际汇款业务收费标准的公告》称，将自公告发布当日起，拟对市场调节价中对公汇出汇款及跨境网上银行业务收费标准进行调整，新增对公汇入汇款及跨境网银汇入汇款收费标准。关于为何增设上述业务收费事项，财联社记者随后向哈尔滨银行总行客服人员进行咨询，得到答复称，目前确实新增了对公客户外汇汇入汇款业务收费，但增设收费的原因暂时无法提供更多信息，以官方公告为准。财联社记者注意到，近期增设汇入汇款业务收费的不仅是哈尔滨银行，嘉兴银行也增设了同类业务收费。根据公开信息，2024年7月，嘉兴银行发布公告称，因开展业务的需要，拟新增外汇汇入汇款业务收费项目。此外，上海银行近期公布的2025年服务收费调整中，虽未直接提及汇入汇款收费，但新增了外汇汇款币种（如瑞典克朗、挪威克朗等），并对新增币种收取每笔150元人民币的附加费（迪拉姆汇款加收AED70/笔）。有银行从业者向财联社记者解释称，此举或出于成本压力与系统维护费用考虑。其表示，跨行或跨境汇款需要通过央行的大小额支付系统或其他清算系统完成，银行需向系统开发者支付使用费用。尽管单笔费用较低，但高频交易下累计成本较高。此外，有业内人士认为，银行进行相关业务收费调整可能也是为了增加中间业务收入的一种手段。部分银行开收汇入汇款业务费用根据多家银行官网介绍，汇入汇款指境内银行根据国外汇出行指示将款项解付给指定收款人的业务，用于满足国际间资金汇划结算需求。根据哈尔滨银行公告，自今日（2月8日）起，该行对公客户汇入汇款（含从境内、境外汇入）将按照“汇入汇款金额的3‰，最低200元”的标准进行收费，跨境网银汇入汇款手续费标准与前项一致。公告显示，此次为哈尔滨银行对上述业务的新增收费事项。除了新增对公客户汇入汇款业务收费，哈尔滨银行也提高了对公客户汇出汇款业务收费的起收标准。根据哈尔滨银行公告，自今日（2月8日）起，对公客户汇出汇款（含汇往境内、境外）将“按汇出汇款金额的3‰，最低200元”的标准进行收费，调整前收费标准为“普通电汇按汇款金额的0.1%，最低50元，最高1000元”。不过，财联社记者注意到，在部分银行新增上述业务收费同时，也有银行选择进行免费。据中国邮政储蓄银行官网2024年12月17日公告，新增“境内外币收汇”免费项目，为客户提供通过境内外币支付系统的资金汇入服务。“不同类型银行根据自身市场定位和竞争策略制定不同的收费标准，”盘古智库高级研究员余丰慧接受采访认为，对于中小银行而言，由于规模经济效应较弱，技术投入和运营成本相对较高，因此它们可能更倾向于通过收费来弥补这部分成本；而大银行则因为拥有更多的资源和客户基础，有时会选择提供免费服务以吸引更多客户或增强客户粘性。银行屡见增设收费项目，业内：可扩充中间收入此外，余丰慧认为，在息差持续收窄的大背景下，银行增设收费项目可以作为一种增加中间业务收入的有效手段，从而有助于改善营收状况。据国家金融监管总局数据，截止2024年四季度末，我国银行业平均净息差水平降至1.53%，刷新历史新低，国内商业银行依靠净利息收入拉动营收存在一定压力。同时，国内商业银行响应行业协会号召持续“减费让利”，自2023年10月以后陆续取消商业汇票工本费、降低银行承兑汇票手续费、减免个人存款账户对账单打印费、对安全认证工具工本费实施成本定价方式和综合提升信用卡服务质效等。不过，财联社记者注意到，银行业近年来也在不断通过各种渠道来增加中间业务收入。除了部分银行开始对汇入汇款业务增设收费，也有银行新增了其他业务领域收费。根据公开信息，最近一年来，东莞银行新增了个人资产证明手续费；九江银行新增了贷记卡卡号定制服务费，银企直联开通服务费和银企直联系统维护费；吉林银行新增了DIY借记卡卡面定制费、DIY卡号定制费、DIY卡材质定制费，DIY卡邮寄费，电商管家服务收费项目；平安银行新增了单用途商业预付卡预收资金存管费，等等。不过，前述业内人士提醒，中间业务收入不依赖于传统的存贷款利差，而是来源于各种金融服务收费，具有较低的风险和资本占用。然而这需要银行在提高服务质量、创新产品和优化客户服务体验上下功夫，才能确保新设收费项目的接受度和实施效果，如果处理不当，也可能会引起客户的不满甚至流失。

[investing_cn](https://cn.investing.com/news/stock-market-news/article-2663297)
