---
title: "大众丰田负债近6万亿  其实车企高负债≠高风险"
date: "2025-02-10 12:08:53"
summary: "2024年，中国汽车发展势头愈发强劲。据中汽协数据，2024年，中国汽车销量达到3143.6万辆，..."
categories:
  - "investing_cn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "investing_cn"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

2024年，中国汽车发展势头愈发强劲。据中汽协数据，2024年，中国汽车销量达到3143.6万辆，同比增长4.5%。其中，新能源汽车销量达到1286.6万辆，同比增长35.5%。中国汽车行业稳定发展的当下，众多车企面临关键问题：如何兼顾发展速度与质量，实现可持续发展。要探讨这个问题，比亚迪（01211）无疑是极具代表性的样本。近期，关于比亚迪负债规模高话题引发广泛讨论，致使不少人对采取高杠杆模式经营车企的可持续发展产生疑虑。然而，仅仅依据负债这单一指标就对企业发展前景下论断，显然有失偏颇。原因是汽车产业作为典型的重资产行业，从生产设施的建设、先进技术的研发，到市场拓展，每一个环节都需要巨额资金投入，使得大规模融资成为了车企的必选项。另外，企业负债形式多样，合理的负债结构，是企业实现稳健运营的关键要素，不仅不会成为发展的阻碍，反而能为企业前行提供有力支撑。高负债为国际头部车企常态以2023年全球头部车企负债数据为参考。大众集团当年营收2.53万亿元（人民币，下同），总负债高达3.22万亿元；丰田营收2.15万亿元，总负债达2.61万亿元；通用汽车营收1.24万亿元，总负债为1.48万亿元。不难发现，这些头部车企的总负债均超过营收。智通财经APP注意到，根据负债营收比指标，国内头部车企的杠杆率相对较低。2023年，上汽集团、吉利控股、比亚迪的总负债分别为6637亿元、4517亿元和5291亿元，其总负债规模均未超过营收规模。以国际视野看，相较于国际巨头，上汽、比亚迪等国内头部车企总负债规模相对业务体量合理，并非高负债水平。拆解有息无息负债差异：高负债≠高风险再“拆解”车企的负债结构。从利息支付角度划分，企业负债可分为有息负债和无息负债。其中，有息负债是企业的财务负担；而无息负债主要源于企业日常经营活动，部分可转化为收入，且无需承担利息成本。2023年，丰田、福特、大众等全球主流车企有息负债规模大，如丰田有息负债规模达1.7万亿，占比67%。国内车企中，长安、塞力斯、比亚迪等车企的有息负债规模和占比优势明显。其中，比亚迪有息负债303亿占比6%。在车企运营过程中，注重优化债务结构，合理控制有息债务规模，能够使企业在面对市场波动和经济不确定性时，具备更强的抗风险能力。无息负债同样是衡量企业财务稳健性的重要指标。通常情况下，企业规模越大，与供应商的合作体量越大，应付账款总额也就越高。衡量应付账款规模是否合理，不能孤立看待，需结合企业营业收入进行分析。2023年，赛力斯、东风集团、长安等车企的应付账款占营收的比例达到或超过50%，而比亚迪仅为33%。这说明，相较于自身营收规模，比亚迪未支付给供应商的货款比例处于较低水平，反映出其在供应链管理中的良好平衡能力。同时，比亚迪与供应商的合作账期为128天，在国内主流车企中是最短之一。这一数据反映出比亚迪能够更好地保障供应商的合理权益，维护了良好的供应链合作关系，为生产的连续性和产品质量的稳定性提供有力支持。透过负债看车企发展内核合理的负债结构，彰显车企财务管理智慧，不过这仅是发展的一个方面。从静态负债分析转向动态发展进程，能发现车企运用财务杠杆获取资金，合理配置资金，助力自身持续技术创新，升级生产设施、扩大产能，构建起契合自身的独特发展模式，以此提高销售收入和经营现金流，从而有效降低财务风险，形成良性循环。以比亚迪为例，2023年和2024年的汽车销量分别达到302万辆和427万辆。强劲的销售表现为比亚迪带来了丰厚的经营现金流。财报显示，2023年及2024年前三季度，比亚迪经营活动现金流入分别达到6118亿元和5240亿元。充足的经营现金流，使得比亚迪不仅能够按时足额偿还到期债务，还能助力其在全球市场抓住更多发展机会。因此，简单地将“高负债”与“高风险”划上等号是非常片面。结语重资产行业，企业合理增加财务杠杆是发展过程中的正常现象。企业合理管控负债结构，能够做到既保障自身发展需求，又维护供应链稳定，从长远看，合理的负债结构为企业积累了核心竞争力，带来广阔发展前景。因此，市场和投资者应理性看待车企的负债情况，关注车企的核心竞争力和长期发展潜力，避免被片面解读误导。

[investing_cn](https://cn.investing.com/news/stock-market-news/article-2663559)
