---
title: "【早报】吴清发声！事关保护投资者合法权益 两大央企同日宣布拟实施重组计划"
date: "2025-02-10 08:36:39"
summary: "今日无新股上市，无新股申购。宏观新闻1、中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在听取吉林省委..."
categories:
  - "investing_cn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "investing_cn"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

今日无新股上市，无新股申购。宏观新闻1、中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在听取吉林省委和省政府工作汇报时强调，吉林要深入落实党中央关于推动新时代东北全面振兴的战略部署，牢牢把握东北在维护国家“五大安全”中的重要使命，坚持把发展立足点放在高质量发展上，完整准确全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，进一步全面深化改革开放，抓住机遇、乘势而上，勇于创新、苦干实干，在中国式现代化建设中展现更大作为。2、2月7日，中国证监会发布实施《关于资本市场做好金融“五篇大文章”的实施意见》，提出18条政策举措。《实施意见》聚焦支持新质生产力发展，突出深化资本市场投融资综合改革，增强制度包容性、适应性，推动要素资源向科技创新、先进制造、绿色低碳、普惠民生等重大战略、重点领域、薄弱环节集聚。《实施意见》提到，更大力度支持新产业新业态新技术领域突破关键核心技术的科技型企业发行上市；扩大保险资金开展长期股票投资试点范围。3、国家统计局数据显示，2025年1月份，全国居民消费价格同比上涨0.5%，环比上涨0.7%。1月份，全国工业生产者出厂价格和购进价格同比均下降2.3%，降幅均与上月相同；环比均下降0.2%。4、2月7日，证监会党委书记、主席吴清到证券营业部调研投资者教育基地并主持召开投资者座谈会。吴清强调，投资者是市场之本，保护投资者合法权益是证券监管的首要任务。努力营造融资更规范、投资更安心的市场生态环境，推动资本市场高质量发展不断迈上新台阶。5、中泰联合声明对外发布。双方强调在双边、澜湄合作等地区合作机制下，以零容忍的坚决态度，加强打击人口贩运、电信网络诈骗、毒品走私、非法网络赌博、洗钱等跨境犯罪，开展湄公河联合巡逻执法行动。双方将进一步讨论尽早确立适当协调合作机制，有效打击网赌电诈。6、证监会新闻发言人周小舟就《关于资本市场做好金融“五篇大文章”的实施意见》答记者问表示，支持优质科技型企业发行上市，优化科技型上市公司并购重组、股权激励等制度。打通社保、保险、理财等中长期资金入市卡点堵点，加快推进数字化、智能化赋能资本市场。增强资本市场制度的包容性、适应性，加大投资端改革力度。行业新闻1、目前，DeepSeek-V3 API服务的优惠价格体验期已结束，从2月9日开始将调整为新的价格：每百万输入tokens 0.5元（缓存命中）/2元（缓存未命中），每百万输出tokens 8元。2、工业和信息化部运行监测协调局发布2025年春节通信业务相关情况。其中提到，力推最新AI技术普惠应用，三家基础电信企业均全面接入DeepSeek开源大模型，实现在多场景、多产品中应用，针对热门的DeepSeek-R1模型提供专属算力方案和配套环境，助力国产大模型性能释放。3、中国1月末外汇储备3.209万亿美元，环比增加66.79亿美元；中国1月末黄金储备7345万盎司，环比增加16万盎司，为连续第三个月增持黄金。4、深圳证监局原局长陈小澎被开除党籍。经查，陈小澎丧失理想信念，背弃初心使命，权力观、金钱观极度扭曲。贪婪成性、腐败成瘾、擅权成疾，严重败坏证券监管形象，严重污染资本市场生态，是新型腐败和隐性腐败的典型。5、国家金融监管总局发布《关于开展保险资金投资黄金业务试点的通知》，自《通知》发布之日起开展保险资金投资黄金业务试点。在试点内容方面，《通知》界定了试点投资黄金的业务范围和投资方式，并确定了10家试点保险公司。6、工信部等十部门联合印发《互联网军事信息传播管理办法》，《办法》共5章30条，重点对从事互联网军事信息传播活动，开办互联网军事网站平台、网站平台军事栏目、军事账号，以及对互联网军事信息传播实施监督管理等作出规范，自3月1日起施行。7、据网络平台数据，《哪吒之魔童闹海》累计票房（含预售）超80.85亿，成为首部进入全球票房榜前35亚洲电影。8、国家发展改革委、国家能源局发布《深化新能源上网电价市场化改革 促进新能源高质量发展的通知》。其中提出，推动新能源上网电量参与市场交易。新能源项目上网电量原则上全部进入电力市场，上网电价通过市场交易形成。公司新闻1、国泰君安公告，A股股票将于2025年2月10日复牌。2、针对阿里投资DeepSeek传闻，阿里公关负责人对此予以否认。该负责人称,同为中国杭州企业，我们为DeepSeek鼓掌，但是外界流传阿里投资DeepSeek的信息是假消息。3、海通证券：公司提出终止上市申请。4、\*ST中迪公告，公司股票可能被终止上市。5、\*ST银江公告，公司股票可能被终止上市。6、首都在线公告，近期已对DeepSeek进行了全系列模型适配工作，相关业务效果及对公司未来业绩影响存在不确定性。7、奥浦迈公告，拟购买澎立生物100%股权，股票复牌。8、东风股份、东风科技公告，间接控股股东东风汽车集团有限公司正在筹划重组事项。9、长安汽车、长城军工、东安动力、湖南天雁公告，间接控股股东兵器装备集团正在筹划重组事项。10、华强科技、建设工业、中光学公告，控股股东兵器装备集团正在与其他国资央企集团筹划重组事项。11、富临精工公告，与智元机器人等签署《人形机器人应用项目投资合作协议》。12、隆基绿能公告，子公司中标国内单体最大的集中式BC项目，中标金额为3.71亿元。13、梦网科技公告，与DeepSeek系统的开发、应用等核心技术无关。14、美格智能公告，与DeepSeek开发公司无业务往来及股权关系。15、新时达公告，控股股东、实控人正筹划控制权转让，股票今起停牌。环球市场1、美国总统特朗普当地时间2月7日与来访的日本首相石破茂会晤时表示，将在本周宣布对等关税措施，相关关税措施将适用于所有国家，消息可能会在“本周一或周二”发布。2、美国总统特朗普上周五签署了一项最新行政命令，暂时将继续允许来自中国的低成本产品包裹免关税进入美国，直至商务部“建立足够的系统来全面、迅速地处理和收取关税收入”。这项最新行政令暂时推翻了他2月1日对华加征关税决定中的部分条款。3、中国人工智能企业深度求索近日发布开源模型引发关注。据美国Newsmax新闻网等媒体报道，美国总统特朗普当地时间7日告诉记者，他认为DeepSeek不会对国家安全构成威胁，美国最终可以从这家初创公司的人工智能创新中“受益”。投资机会参考1、OpenAI超1700亿美元用于人工智能基础设施配置OpenAI表示，计划今年晚些时候在阿比林交付第一批数据中心计算资源。目前大约有1750亿美元的资金已经准备好用于人工智能基础设施的配置。随着AI技术的迅猛发展，IDC正加速向AIDC（人工智能数据中心）转型升级，以适应日益增长的AI计算需求，提升资源利用效率。AIDC为人工智能和大数据应用提供算力、存储和相关服务的数据中心。通过增设智能计算资源，提供AI模型训练、推理、数据存储和处理等服务。其技术架构以GPU类芯片为中心，提供并行计算，处理AI模型训练所需的大量矩阵运算。开源证券蒋颖分析指出，随着字节跳动、阿里、腾讯等互联网巨头的AI应用持续落地，有望持续加大对AIDC的需求，重视AIDC投资机会。2、因服务器资源紧张，DeepSeek已暂停API服务充值2月6日登陆DeepSeek开放平台发现DeepSeek已暂停API服务充值，按钮显示灰色不可用状态。对此官方声明称，“当前服务器资源紧张，为避免对您造成业务影响，我们已暂停API服务充值。存量充值金额可继续调用，敬请谅解！”此前DeepSeek已频繁出现服务器繁忙的情况。随后公司回应称，确实出现了局部服务波动。民生证券吕伟认为，随着国产模型持续迭代，下游应用场景有望不断扩展，而高企的交互推理需求势必会带来硬件侧的新兴需求。而DeepSeek作为国内AI龙头，有望引发产业链侧的升级。3、All in智能体，微软自主的细分智能体将首次亮相微软CEO纳德拉在社交媒体发文称，GitHub Copilot将all-in智能体，微软自主的SWE智能体首次亮相。GitHub Copilot是由GitHub、OpenAI和Microsoft合作开发的一款生成式AI模型支持的编程助手工具。智能体是能自主感知、做出决策并执行的系统，具备自主性、交互性、反应性和适应性等特征，能在复杂多变的环境中独立完成任务。天风证券近来发布的研报认为，展望2025年，AIAgent和推理需求的指数级增长有望引领规模化AI应用元年，持续推动软件产品能力边界的拓展，赋能企业实现更高效的运营和成本优化。结合大模型与AIAgent未来的技术进步，智能化应用场景将加速拓展，助力企业级市场实现降本增效。4、未来产业新赛道的重要方向之一，近期多地围绕该技术发布政策举措据报道，脑机接口作为新质生产力的代表性领域及未来产业新赛道的重要方向之一，正在加快形成突破性科研成果和创新应用，在医疗康养、工业安全、教育体育、智慧生活等领域展现出广阔发展前景和巨大市场潜力。近期，脑机接口产业受到广泛关注。多地围绕脑机接口发布政策举措，投融资案例不断增长，脑机接口产业迎来了前所未有的发展机遇。新年伊始，《加快北京市脑机接口创新发展行动方案（2025—2030年）》（以下简称“《行动方案》”）正式印发。这份由北京市科委、中关村管委会会同市经济和信息化局联合印发的《行动方案》，旨在抢抓全球脑机接口发展机遇，加快打造高水平脑机接口创新与产业高地。东吴证券预计随着技术快速迭代，脑机接口相关公司将持续在技术和市场方面取得突破。

[investing_cn](https://cn.investing.com/news/stock-market-news/article-2663434)
