---
title: "央企整合再提速！两大巨头同日宣布拟实施重组计划|速读公告"
date: "2025-02-09 20:35:34"
summary: "财联社2月9日讯（记者 方彦博 梁祥才）央企新一轮的重组整合号角再度吹响。今日晚间，中国兵器装备集..."
categories:
  - "investing_cn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "investing_cn"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

财联社2月9日讯（记者 方彦博 梁祥才）央企新一轮的重组整合号角再度吹响。今日晚间，中国兵器装备集团有限公司（简称“兵器装备集团”）旗下长安汽车（000625.SZ）、长城军工（601606.SH）、建设工业（002265.SZ）等多家上市公司发布公告称，接到（间接）控股股东兵器装备集团通知，其正在与其他国资央企集团筹划重组事项。同日，东风汽车集团有限公司（简称“东风公司”）旗下东风股份（600006.SH）、东风科技（600081.SH）也发布公告称，接到东风公司通知，其正在与其他国资央企集团筹划重组事项。这几家上市公司均在公告中表示：上述重组可能导致公司（间接）控股股东发生变更，但不会导致实际控制人变更，重组不会对公司正常生产经营活动构成重大影响。同时，有关安排也还需履行程序并获得有关主管部门批准。值得注意的是，虽然目前尚无法确定此次兵器装备集团和东风公司是否互为重组对象，但二者作为一级央企又同是国内汽车制造领域的重要参与者，其同日发布重组计划还是引发市场对二者间整合的猜想。公开资料显示，兵器装备集团旗下拥有60多家重点企业和研发机构，公司连续多年跻身世界500强，最高排名101位。我国主要的自主品牌汽车制造企业之一长安汽车便是其下属企业。该公司在全球拥有12个制造基地、22个工厂，自主品牌销量突破2500万辆，是中国汽车品牌的典型代表。东风公司前身则是始建于1969年的第二汽车制造厂。建厂50多年来，累计产销汽车近6000万辆。截至2023年底，公司资产总额5210亿元，从业人数12.1万人。2023年，公司销售汽车242万辆，营业收入4103亿元，经营规模居国内汽车行业前列、居世界500强第188位。近年来，东风公司与长安汽车的合作颇为紧密。2017年，东风汽车集团、长安汽车与一汽集团便共同签署了战略合作框架协议，并于次年合资组建T3出行服务公司，打造出行服务品牌；2019年，东风公司、兵器装备集团又与一汽集团等注册成立了中汽创智科技有限公司，开始在智能网联技术开发领域展开深度合作。除业务合作外，二者的高管团队也有交互任职。东风汽车集团有限公司董事、总经理、党委副书记周治平曾任中国兵器装备集团有限公司职工董事，以及中国长安汽车集团股份有限公司党委书记、董事、总裁等职位；现任东风汽车集团有限公司总会计师、党委常委冯长军则曾在兵器装备集团担任财务部预算处副处长、财务部主任等职务。在资本市场，央企的重组整合一直是投资者关注的热点。在今年1月召开的在国新办发布会上，国务院国资委企业改革局局长林庆苗曾表示：今后国资委将以中央企业重组整合为抓手，深入推进国有经济布局优化和结构调整，加快推动国有资本向关系国家安全、国民经济命脉的重要行业和关键领域集中，向关系国计民生的公共服务、应急能力、公益性领域等集中，向前瞻性战略性新兴产业集中。有市场人士表示，面对全球经济格局的变动和国内产业升级的需求，更多的国资央企或将加入到重组整合的行列之中，通过资源整合和优势互补提升央企的市场竞争力和创新能力，最终实现更高质量的发展。

[investing_cn](https://cn.investing.com/news/stock-market-news/article-2663402)
