---
title: "美元上涨，特朗普关税威胁引发市场动荡，欧元、澳元和加元承压"
date: "2025-02-10 14:40:18"
summary: "随着特朗普再次对美国的钢铁和铝制品进口实施新的25%关税威胁，美元在周一强势反弹，市场风险情绪受到严..."
categories:
  - "investing_cn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "investing_cn"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

随着特朗普再次对美国的钢铁和铝制品进口实施新的25%关税威胁，美元在周一强势反弹，市场风险情绪受到严重打压。特朗普宣布将于当天稍后宣布这些关税，并将在周二或周三实施对其他国家的对等关税措施，征收与各国已对美征收的关税相匹配的税率。这一最新的关税威胁进一步加剧了全球贸易冲突的忧虑。尽管如此，周一的市场反应较为平淡，投资者仍然谨慎，不愿进行大规模下注。特朗普关税政策的持续升级上周，特朗普启动了贸易冲突升级，首先对墨西哥和加拿大征收关税，然后暂时暂停，但继续对亚洲大国商品征收关税。尽管如此，特朗普的最新举措仍让市场对未来可能出现更多贸易冲突感到担忧。OCBC投资策略总监Vasu Menon指出：“目前尚不清楚特朗普的新钢铁和铝制品关税是否是谈判策略，他可能会在后续有所调低。”他还表示：“随着贸易冲突的升级，市场将处于紧张状态，投资者需要谨慎行事，准备应对可能的市场波动。”美元、欧元及其他货币走势在特朗普的关税威胁下，欧元兑美元下跌0.1%，报1.0317美元，接近上周触及的两年多来的低点1.0125美元。投资者担心特朗普对欧洲的关税威胁可能会加剧，造成更大的经济压力。澳大利亚元也下跌了0.1%，报0.62705美元，接近上周创下的五年新低。加拿大元则下跌了近0.3%，主要由于加拿大是美国铝金属的最大供应国之一，关税威胁对其经济的影响较大。市场分析师Tony Sycamore表示：“虽然今天的关税公告很重要，但也提醒我们，并非所有关税的宣布都会产生相同的市场反应，特朗普的关税新闻已经成为‘新常态’。”美联储和通胀压力的市场关注除特朗普外，市场的焦点还将转向即将公布的美国通胀数据，以及美联储主席鲍威尔在美国众议院的讲话。分析师认为，关税可能引发通胀压力，这将进一步影响美联储的货币政策，特别是在美联储需要应对高通胀的背景下。当前，市场预计美联储今年可能会降息36个基点，低于上周就业报告发布后预期的42个基点。麦格理策略师表示，尽管1月就业报告表明美国劳动力市场稳健，经济增长前景良好，但由于不确定性上升，麦格理已调整了今年美联储的政策预期，预测今年美联储将维持4.25%-4.5%利率区间，而此前曾预期3月或5月将有一次25个基点的降息。其他货币走势美元指数（DXY）报108.23，衡量美元相对于其他六种主要货币的强度。新西兰元持平在0.5656美元附近，接近上周创下的两年低点。日元兑美元下跌超过0.3%，报151.93，但仍接近上周五触及的一个月来的高点，市场普遍预期日本央行今年可能会加息。编辑观点特朗普的关税威胁再次让全球市场面临不确定性，尤其是对美元、欧元、澳元和加元等主要货币造成了压力。随着贸易冲突的进一步升级，市场波动可能加剧，投资者需保持谨慎。同时，美联储的货币政策和通胀前景将成为未来市场走势的重要变量。

[investing_cn](https://cn.investing.com/news/forex-news/article-2663766)
