---
title: "美股收盘：关税担忧引发市场抛售 三大指数集体收跌"
date: "2025-02-08 06:05:29"
summary: "财联社2月8日讯（编辑 牛占林）美东时间周五，在通胀担忧和关税威胁的双重打压下，美股三大指数集体收..."
categories:
  - "investing_cn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "investing_cn"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

财联社2月8日讯（编辑 牛占林）美东时间周五，在通胀担忧和关税威胁的双重打压下，美股三大指数集体收跌。在当天会见来访的日本首相石破茂时，特朗普表示，他计划于下周公布“对等关税”措施。这意味着美国与其经济伙伴的贸易战将大幅升级，他没有指明哪些国家会受到打击。Nationwide首席市场策略师Mark Hackett表示：“今天，非农就业报告很早就为市场定下了基调，但特朗普发出关税威胁后，人们开始关注贸易政策的变化及其对经济和市场的影响，非农影响被抛之脑后。”美国劳工统计局公布当天稍早公布的数据显示，美国1月非农就业人数为14.3万人，低于经济学家预期的17万人，失业率则为4%，低于预期的4.1%。虽然1月份就业增长放缓幅度超过预期，不过4%的失业率可能会让美联储有理由至少在6月份之前不降息。期货交易员目前预计，美联储今年只会降息一次。信安资产管理公司分析师Seema Shah表示：“整体情况仍是劳动力市场具有韧性，薪资压力持续存在，这让美联储没有理由立即降低政策利率。”另一份一项调查显示，美国2月份消费者信心意外下降至7个月低点，通胀预期飙升，家庭预计明年的通胀率将飙升至4.3%，为2023年11月以来的最高水平。美联储理事库格勒表示，鉴于就业市场稳定，近几个月通胀进展有限，以及财政和贸易政策前景的不确定性，一段时间内保持基准利率不变是合适的。Glenmede分析师Jason Pride指出，美联储已经推迟了对下一次降息的预期，今天的这份非农就业报告证明了这种做法的合理性。市场动态截至收盘，道指跌444.23点，跌幅为0.99%，报44303.40点；纳指跌268.59点，跌幅为1.36%，报19523.40点；标普500指数跌57.58点，跌幅为0.95%，报6025.99点。标普500指数的11个板块全军覆没，其中非必需消费品板块跌幅最大，约为2.5%，房地产板块跌0.42%，金融板块跌0.59%，工业板块跌0.34%。热门股表现大型科技股多数下跌，特斯拉、谷歌跌超3%，苹果跌超2%，微软、英特尔跌超1%，奈飞小幅下跌；英伟达、Meta小幅上涨。亚马逊跌超4%，此前该电子商务巨头的业绩指引令投资者失望，且预计资本支出将高达千亿美元。美国钢铁跌5.8%，特朗普在会见日本首相石破茂时暗示他继续反对日本制铁收购美国钢铁公司，让期待这笔交易能起死回生的人大失所望。优步大涨6.6%，亿万富翁、对冲基金经理比尔·阿克曼披露持有3030万股优步股票，按每股约75美元的价格计算，市值达23亿美元。热门中概股多数上涨，纳斯达克中国金龙指数涨1.35%。富途控股涨超8%，老虎证券涨超6%，理想汽车涨超4%，阿里巴巴涨超3%，爱奇艺、哔哩哔哩涨超2%，拼多多涨超1%。公司消息【德国1月电动车销售猛增54% 但特斯拉销量却减少1875辆】特斯拉上月是德国电动车市场的最大输家，消费者冷落了这个埃隆·马斯克持有的品牌，转而购买了更多大众汽车、西雅特(Seat)和宝马汽车。德国联邦汽车运输管理局周五发布的更详细数据显示，大众汽车增长最快，电动车销量同比增加6521辆。大众汽车旗下子品牌西雅特的增幅位居第二，达到2,520辆。权威机构KBA表示，德国1月电动车总销售同比飙升54%，但特斯拉销量却减少1,875辆。特斯拉在欧盟最大电动车市场的份额从一年前的14%降至4%，落后于斯柯达、奔驰和奥迪等品牌。【据称软银将携巨款入局 OpenAI估值有望升至3000亿】消息人士透露，日本软银集团即将敲定对美国OpenAI公司400亿美元的投资。消息人士补充道，软银将在未来12到24个月内支付这笔资金， 第一笔付款最早将于今年春季到位。OpenAI投前估值为2600亿美元，投后将达到3000亿美元。上月月底时，有报道称这轮融资原本的目标估值是3400亿美元，但消息人士最新表示，这一数字将接近3000亿美元。【汽车制造商敦促美国交通部尽快重启联邦电动汽车充电计划】代表汽车制造商和电动汽车充电公司的一个团体周五敦促美国交通部尽快重启一项价值50亿美元的政府电动汽车基础设施计划。周四，特朗普政府表示将暂停电动汽车充电计划，并取消对各州电动汽车充电计划的批准，等待新的审查。电驱动运输协会（其成员包括通用汽车、丰田、博格华纳、EVGo、沃尔玛等）表示，该协会敦促特朗普政府 "迅速恢复该计划的关键工作，最大限度地减少各州及其企业的不确定性"。

[investing_cn](https://cn.investing.com/news/stock-market-news/article-2663002)
