---
title: "与DeepSeek开发公司无业务往来及股权关系！5连板AI眼镜概念股发布异动公告|盘后公告集锦"
date: "2025-02-09 18:35:34"
summary: "今日聚焦【5连板美格智能：与DeepSeek开发公司无业务往来及股权关系】美格智能发布股票交易异常..."
categories:
  - "investing_cn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "investing_cn"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

今日聚焦【5连板美格智能：与DeepSeek开发公司无业务往来及股权关系】美格智能发布股票交易异常波动公告，公司注意到相关平台将公司股票纳入DeepSeek概念股。公司就相关事项说明如下：公司及子公司与DeepSeek开发公司杭州深度求索人工智能基础技术有限公司无直接或间接业务往来及股权关系。公司前期已针对其他开源类大模型，在公司高算力模组产品上进行了适配及端侧部署。近期也针对DeepSeek相关模型开展了模型适配及端侧部署工作。前述事项目前处于早期研发阶段，尚未产生明确的订单，对公司经营业绩的影响受研发进度、技术迭代、产品需求等多种因素影响，具有不确定性。【新时达：控股股东、实控人正筹划控制权转让 股票明起停牌】新时达公告称，公司控股股东、实际控制人正在筹划公司控制权转让事宜，若事项达成将导致公司控制权变更。为保证公平信息披露并维护投资者利益，公司股票自2025年2月10日起停牌，预计停牌时间不超过2个交易日。停牌期间，公司将及时披露相关进展并申请复牌。【3连板梦网科技：与DeepSeek系统的开发、应用等核心技术无关】梦网科技发布股票交易异常波动公告，经自查，公司于2025年2月4日通过公司官方微信公众号发布《天慧智汇台2.0集成DeepSeek大模型能力》文章，文章中提及“梦网科技将DeepSeek大模型深度集成至多源AI调度引擎‘天慧智汇台2.0’”。另外，公司注意到相关平台将公司股票纳入DeepSeek概念股。公司就相关事项澄清说明如下：DeepSeek系开源大语言模型，任何用户皆可免费基于该模型开展训练工作，进而进行个性化开发或模型优化，以满足不同用户在多元场景下的特定需求。公司旗下的天慧智汇台2.0集成了DeepSeek的能力，截至目前，该平台主要应用服务于公司的富媒体产品，如5G阅信、5G消息等，用于为客户提供富媒体内容生成、营销创意生成等，为内部运营提供富媒体内容安全审核、内容数据标签标注、研发和运营提效等能力。公司与DeepSeek系统的开发、应用等核心技术无关，且与杭州深度求索人工智能基础技术研究有限公司无任何业务往来。【东风科技：间接控股股东正在筹划重组事项】东风科技公告称，公司接到间接控股股东东风汽车集团有限公司（简称“东风公司”）通知，东风公司正在与其他国资央企集团筹划重组事项。本次重组可能导致公司间接控股股东发生变更，但不会导致实际控制人发生变更。【长城军工：间接控股股东正在筹划重组事项】长城军工公告称，公司接到间接控股股东中国兵器装备集团有限公司（简称“兵器装备集团”）通知，兵器装备集团正在与其他国资央企集团筹划重组事项。本次重组或将导致公司控股股东发生变更，但不会导致实际控制人发生变更。【首都在线：近期已对DeepSeek进行了全系列模型适配工作 相关业务效果及对公司未来业绩影响存在不确定性】首都在线发布股票交易异常波动公告，公司注意到相关平台将公司股票纳入DeepSeek概念股，并已对DeepSeek进行了全系列模型适配工作，但相关业务效果及对公司未来业绩影响存在不确定性。【\*ST中迪：公司股票可能被终止上市】\*ST中迪公告称，公司2023年度扣除非经常性损益前后孰低的净利润为负值且全年营业收入低于1亿元，被实施退市风险警示。若公司2024年年度报告披露后出现《深圳证券交易所股票上市规则》规定的任一情形，公司股票将面临被终止上市的风险。同时，公司2021年度、2022年度、2023年度三个会计年度扣除非经常性损益前后净利润为负，且2023年度审计报告显示公司持续经营能力存在不确定性，公司股票被实施其他风险警示。【\*ST银江：公司股票可能被终止上市】\*ST银江公告称，公司2023年度财务报告被出具无法表示意见的审计报告，触及退市风险警示情形。公司股票于2024年5月6日起被实施退市风险警示，股票简称由“银江技术”变更为“\*ST银江”。若公司出现《上市规则》第10.3.11条规定的情形，公司股票存在被终止上市的风险。公司2024年度审计工作正在进行，年度报告预约披露日为2025年4月29日。公司已偿还控股股东占用的1.97亿元资金并支付了全部利息，但会计师事务所需出具专项核查意见以消除其他风险警示。【长安汽车：控股股东拟发生变更】长安汽车公告称，间接控股股东兵器装备集团正在与其他国资央企集团筹划重组事项，可能导致公司控股股东发生变更，但实际控制人不变。该事项尚需履行程序并获得相关部门批准，预计不会对公司正常生产经营活动构成重大影响。公司将持续关注进展并履行信息披露义务。重组事项处于筹划阶段，存在不确定性，提醒投资者注意风险。经营&业绩【保利发展：1月实现签约金额180.15亿元】保利发展发布2025年1月销售情况简报，公司实现签约面积77.20万平方米，同比减少35.01%；签约金额180.15亿元，同比减少11.36%。同日公告，公司新增加房地产项目3个，皆为住宅，合计用地面积14.64万平方米。【福田汽车：1月新能源汽车销量7098辆 同比增加129.56%】福田汽车发布1月份各产品产销数据快报：汽车销量50054辆，同比减少3.93%，其中新能源汽车销量7098辆，同比增加129.56%。汽车产量53956辆，同比减少4.08%，其中其中新能源汽车产量7092辆，同比增加108.77%。股权变动【东安动力：间接控股股东正在筹划重组事项】东安动力公告称，公司接到间接控股股东中国兵器装备集团有限公司（简称“兵器装备集团”）通知，兵器装备集团正在与其他国资央企集团筹划重组事项。本次重组或将导致本公司控股股东发生变更，但不会导致实际控制人发生变更。【建设工业：控股股东拟发生变更】建设工业公告称，接到控股股东兵器装备集团通知，兵器装备集团正在与其他国资央企集团筹划重组事项，可能导致公司控股股东变更，但实际控制人不变。该事项尚需履行程序并获得相关部门批准，预计不会对公司正常生产经营活动产生重大影响。公司将持续关注进展并履行信息披露义务。重组事项处于筹划阶段，存在不确定性，投资者需注意风险。合同&项目中标【城地香江：子公司成为中国电信上海公司临港园区数据中心项目第一中标候选人之一】城地香江公告称，2月7日，中国电信阳光采购网公示了《中国电信上海公司临港园区数据中心项目中标候选人公示》，根据该公示，公司全资子公司香江系统工程有限公司目前作为该项目第一中标候选人之一进入公示期。累计投标总价（含税）：8.7亿元。股价异动【巨轮智能：机器人相关业务收入对公司短期业绩影响有限】巨轮智能发布股票交易异常波动公告，公司关注到有媒体将公司列为“机器人概念”相关股票，截至本公告披露日，相关业务收入对公司短期业绩影响有限。其他【诺泰生物：依折麦布阿托伐他汀钙片获得药品注册证书】诺泰生物公告称，公司近日收到国家药品监督管理局核准签发的依折麦布阿托伐他汀钙片（I）、依折麦布阿托伐他汀钙片（II）的《药品注册证书》。该药品是公司获批的又款心血管领域制剂产品，为国内首仿上市，标志着公司具备在国内市场销售该产品的资格。但该产品具体销售情况可能会受到市场环境、销售拓展等诸多因素影响，对公司短期内经营业绩的影响尚存在不确定性。

[investing_cn](https://cn.investing.com/news/stock-market-news/article-2663383)
