---
title: "美股再迎波动?通胀数据及鲍威尔讲话或释放利率路径线索 特朗普关税政策阴云仍在"
date: "2025-02-10 10:00:37"
summary: "智通财经APP获悉，美国股市在2月的第一周几乎没有变化——标普500指数基本持平，纳斯达克指数和道..."
categories:
  - "investing_cn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "investing_cn"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

智通财经APP获悉，美国股市在2月的第一周几乎没有变化——标普500指数基本持平，纳斯达克指数和道琼斯指数下跌约0.5%。投资者消化了大型科技公司的财报，强于预期的美国1月非农就业报告，以及美国总统特朗普关税政策的持续更新。本周，全球金融市场看点颇多。即将公布的美国1月CPI和PPI数据将提供有关美国通胀的最新线索。美联储主席鲍威尔将出席国会听证会，市场密切关注美联储降息时机有关信息指引。与此同时，特朗普的关税政策仍是影响市场的重要因素——特朗普在上周宣布，本周将对多个国家宣布对等关税。在企业财报方面，包括麦当劳(MCD.US)、可口可乐(KO.US)、超微电脑(SMCI.US)和爱彼迎(ABNB.US)在内的多家企业将公布最新财报。嘉信理财在其市场展望中写道，关税造成的贸易中断和随后的通胀压力的可能性对市场心理产生了负面影响。该机构认为，虽然最近10年期美债收益率的下跌对股市有利，但这似乎与较低的长期经济增长预期有关;虽然不知道特朗普将在多大程度、多长时间加征关税以及经济影响如何，但由于不确定性加剧，过去几周的波动性再次出现。通胀再成焦点投资者注意力目前回到了通胀数据上，以寻找影响基准利率前景的线索。美国1月CPI将于周三公布。华尔街经济学家预计，美国1月CPI将同比上涨2.9%，与前值持平;剔除食品和能源价格的核心CPI将同比上涨3.1%，低于前值3.2%。美国1月PPI将于周三公布。经济学家预计，美国1月PPI将同比上涨3.2%，低于前值3.3%;核心PPI将同比上涨3.3%，低于前值3.5%。与此同时，有“恐怖数据”之称的美国1月零售销售数据将于周五公布。经济学家预计，美国1月零售销售将环比下降0.1%，前值为环比增长0.4%。如果即将公布的通胀数据表明通胀仍具粘性，或零售销售数据表明消费支持保持强劲，可能会进一步削弱市场对美联储降息的预期。分析人士表示，此前美国通胀数据黏性的迹象加剧了市场对未来几个月利率可能保持不变的猜测。美国货币市场预计，美联储可能在6月或7月降息，但对全年降息的定价依然没有达到两次。尽管上周公布的企业财报大多好于预期，但由于股市未能找到明确的方向，宏观因素继续带来市场波动。上周五，在密歇根大学最新消费者信心调查显示受访者1年通胀预期触及2023年11月以来最高水平后，美股走低。数据显示，美国2月密歇根大学1年期通胀率预期从前值3.3%跃升至4.3%，这是14年来第五次报告1年期通胀预期上升1个百分点以上。通胀预期的上升“部分原因是人们认为，要避免关税政策的负面影响可能为时已晚”。鲍威尔讲话鲍威尔将分别于周二、周三出席参议院和众议院的听证会，就半年度货币政策报告发表证词并接受质询。鲍威尔在听证会上的讲话可能会为美联储的利率路径提供更多线索。市场将密切关注他对经济前景、通胀目标以及利率政策的看法。鲍威尔在1月曾表示美联储不急于进一步降息。分析人士表示，预计鲍威尔可能会强调经济韧性是美联储不急于进一步降息的关键原因。由于美国经济状况良好，美联储官员也有时间评估特朗普新政府对贸易、移民和税收政策变化的影响。特朗普关税由于特朗普推迟了对加拿大和墨西哥征收关税，美股在上周一最初下跌后反弹。然而，在投资者争论关税对通胀以及随后对货币政策的潜在影响之际，特朗普究竟会如何实施关税政策仍是一个悬而未决的问题。特朗普在上周宣布，本周将对多个国家宣布对等关税。周一亚洲市场开盘前一个小时，特朗普威胁对所有钢铁和铝进口征收25%的新关税。此外，特朗普将于周二或周三举行新闻发布会，透露“对等关税详细信息”。贝莱德全球固定收益首席投资官Rick   
Rieder上周五在一份报告中表示，可能需要两份疲弱的就业报告才能引发有关美联储重启降息周期的讨论，但围绕特朗普政策的风险，包括关税和打击移民，使前景变得混乱。Rick   
Rieder表示：“在我们和美联储密切关注就业和通胀报告的同时，我们也必须密切关注市场消息、以及围绕这些事件的反响，以了解美联储和做市商何时对利率降至接近长期中性水平有信心。”高盛表示，美股可能面临压力的一种方式是，高额关税对标普500指数的收益预期和回报预期构成下行风险。高盛表示：“如果公司管理层决定吸收更高的投入成本，那么利润率将受到挤压。如果公司将更高的成本转嫁给最终客户，那么销售量可能会受到影响。”该行估计，美国关税每上调5个百分点，标普500指数的每股收益将减少约1%-2%。

[investing_cn](https://cn.investing.com/news/stock-market-news/article-2663475)
