---
title: "特朗普再发关税威胁 OpenAI估值有望升至3000亿｜环球市场"
date: "2025-02-08 07:05:29"
summary: "隔夜股市美东时间周五，美股三大指数集体收跌，纳指跌1.36%，本周累跌0.53%；道指跌0.99%..."
categories:
  - "investing_cn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "investing_cn"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

隔夜股市美东时间周五，美股三大指数集体收跌，纳指跌1.36%，本周累跌0.53%；道指跌0.99%，本周累跌0.54%；标普500指数跌0.95%，本周累跌0.24%。热门中概股多数上涨，纳斯达克中国金龙指数涨1.35%。富途控股涨超8%，老虎证券涨超6%，理想汽车涨超4%，阿里巴巴涨超3%，爱奇艺、哔哩哔哩涨超2%，拼多多涨超1%。欧洲主要股指集体收跌，德国DAX30指数跌0.53%，英国富时100指数跌0.31%，法国CAC40指数跌0.43%，欧洲斯托克50指数跌0.58%。商品市场COMEX黄金期货涨0.35%，报2886.8美元/盎司，本周累涨1.83%。COMEX白银期货跌1.28%，报32.21美元/盎司，本周累跌0.15%。国际原油期货结算价小幅收涨。WTI 3月原油期货收涨0.39美元，涨幅0.55%，报71美元/桶，本周累跌2.11%。布伦特4月原油期货收涨0.37美元，涨幅0.5%，报74.66美元/桶，本周累跌1.33%。市场消息【特朗普：下周将对多个国家宣布对等关税】当地时间周五，美国总统特朗普表示，他计划于下周公布“对等关税”措施，这意味着美国与其经济伙伴的贸易战将大幅升级。在当天会见来访的日本首相石破茂时，特朗普意外宣布了这一消息，他没有说明哪些国家会受到影响，但声称这一行动将影响“所有人”。特朗普在椭圆形办公室告诉记者："我将在下周宣布对等关税政策，以确保我们与其他国家获得平等对待。我们既不谋求更多，也不接受更少。"特朗普还表示，正在考虑针对汽车征收关税。"这一选项始终在谈判桌上，事关重大，我们必须实现贸易对等。"【特朗普：已指示马斯克审查美国防部支出】美国总统特朗普当地时间2月7日表示，已指示埃隆·马斯克领导的政府效率部团队审查美国国防部的支出。当地时间1月20日，美国总统唐纳德·特朗普在宣誓就职当天签署行政令，组建名为“政府效率部（DOGE）”的顾问委员会，以期对联邦政府发起大幅改革。【据称软银将携巨款入局 OpenAI估值有望升至3000亿】消息人士透露，日本软银集团即将敲定对美国OpenAI公司400亿美元的投资。消息人士补充道，软银将在未来12到24个月内支付这笔资金， 第一笔付款最早将于今年春季到位。OpenAI投前估值为2600亿美元，投后将达到3000亿美元。上月月底时，有报道称这轮融资原本的目标估值是3400亿美元，但消息人士最新表示，这一数字将接近3000亿美元。【欧洲复兴开发银行已向乌克兰提供超62亿欧元融资】欧洲复兴开发银行当地时间2月7日发布公告称，俄乌冲突以来，欧洲复兴开发银行已为乌克兰提供了超过62亿欧元的融资。欧洲复兴开发银行行长奥蒂尔·雷诺-巴索本周访问了基辅，并与乌克兰总统泽连斯基和其政府官员举行会谈。【美总统特朗普称预计将于下周与乌总统泽连斯基会面】美国总统特朗普表示，他预计将于下周会见乌克兰总统泽连斯基，并“可能”会与俄罗斯总统普京对话。特朗普表示，他希望讨论美国在俄乌冲突中向乌克兰提供的财政和军事支持，并将要求泽连斯基确保所有资产的安全。【美国纽约州发现7例禽流感病例 部分地区活禽市场将关闭一周】美国纽约州政府官员当地时间2月7日表示，在该州布鲁克林区、布朗克斯区和皇后区的活禽市场发现7例禽流感病例后，纽约市、长岛和韦斯特切斯特县的活禽市场将关闭一周。据悉，该命令要求这些市场在完成清洁和消毒程序后关闭。【欧盟拟削减美国汽车进口关税 避免贸易战一触即发】一位欧洲资深议员表示，作为避免与特朗普爆发贸易战的协议的一部分，欧盟将提议削减美国汽车进口关税。欧洲议会贸易委员会主席伯纳德·朗格熟知与白宫缓和紧张关系的谈判情况，他透露，欧盟愿意将10%的进口关税降至更接近美国征收的2.5%的水平。他称：“我们可以尝试在成本和关税上升前达成协议。还欧盟将提议从美国购买更多液化天然气和军事装备。”【特鲁多警告：特朗普不是在开玩笑，他真的想吞并加拿大】加拿大总理特鲁多周五警告称，特朗普真的想要吞并加拿大，此前他并不是在开玩笑，因为他希望美国能够控制加拿大丰富的自然资源。在当天上午于多伦多举行的一场闭门会议上，特鲁多对一众商界领袖表示：“我认为，特朗普政府不仅清楚地知道我们拥有多少关键矿产，甚至可能正是因为这个原因，他们才不断谈论要吞并我们，让我们成为美国的第51个州。”他补充说：“他们知道我们拥有什么，并且他们非常希望能够从中获益。但特朗普心里想的是，实现这一目标最简单的方法之一就是吞并加拿大，这是一个真实的想法。”

[investing_cn](https://cn.investing.com/news/stock-market-news/article-2663071)
