---
title: "特朗普关税大战升级！日元向上欧元向下【外汇周报】"
date: "2025-02-10 16:38:03"
summary: "市场回顾上周（2/3-2/7），美元指数跌0.37%，非美货币涨跌不一。其中，欧元跌0.31%，日..."
categories:
  - "investing_cn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "investing_cn"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

市场回顾上周（2/3-2/7），美元指数跌0.37%，非美货币涨跌不一。其中，欧元跌0.31%，日元涨2.45%，澳元涨1.01%，英镑涨0.04%。1. 特朗普关税大战下，欧元/美元再度承压上周，欧元/美元（EUR/USD）跌0.31%，关税贸易战是主要影响因素。特朗普推迟了对加拿大和墨西哥的25%关税，但维持对中国加征10%的关税，后者宣布了部分反制措施。特朗普还表示，他计划于本周公布“对等关税”措施，这可能意味着美国与其经济伙伴的贸易问题大幅升级。市场风险情绪对关税政策的变化保持高度敏感。在欧盟考虑降低对美国汽车关税的消息传出后，欧元/美元的跌幅一度有所收窄。不过“对等关税”消息传出后，欧元跌幅再度扩大。瑞银分析师建议卖出欧元/美元，目标价为1.0000。其指出，特朗普下一步将对欧盟汽车和药品征收特定关税，引发相互报复。货币政策方面，美联储料在欧洲央行继续降息的同时保持利率不变。根据芝商所FedWatch工具显示，目前市场预计美联储年内仅有一次降息，时间在6月或7月。6月降息的可能性为50.1%，7月降息的概率为59.3%。【图源：CME FedWatch Tool】本周关注：本周关注美国1月CPI和关税大战。若特朗普关税政策再度升级，欧元/美元将继续承压。技术面上，均线显示空头力量仍强，MACD也显示一定卖出信号，因此欧元/美元继续下跌概率较大。1.02是第一支撑位，若跌破，则向1.00靠近。相反若一直位于该支撑位之上，反弹阻力位看1.05。【图源：TradingView；欧元/美元（EUR/USD）走势】2. 日元汇率升破151！日本央行加息概率大增上周，美元/日元（USD/JPY）跌2.45%，主要原因是市场对日本央行再次加息的押注增加。数据显示，日本12月名义薪资创下近30年来最大升幅，日本12月家庭支出同比增长2.7%，双双超出预期。日本央行鹰派委员田村直树表示，日本央行有必要在2025财年下半年至少将利率提高至1%左右。众多利好因素下，交易员们加大了对日本央行再次加息的押注。隔夜指数掉期显示，日本央行在7月加息的可能性为80%。野村国际高级外汇期权交易员Sagar Sambrani表示，美元/日元中期内大概率下行，目标价为147-150。不过巴克莱银行策略师表示，尽管短期内美元/日元有进一步下行的风险，但由于日本的资本外流继续对日元构成压力，除非出现明显的避险情绪，否则美元/日元不会持续大幅下跌。本周关注：本周关注美国方面的数据，如CPI和PPI等，此外还有特朗普关税措施。技术面上，美元/日元跌破200日均线，但RSI指标显示一定的超跌反弹之势，若美元/日元跌破150.7，下一目标价看前低148.6。相反若反弹向上，阻力位看21日均线155附近。【图源：TradingView；美元/日元（USD/JPY）走势】原文链接

[investing_cn](https://cn.investing.com/news/forex-news/article-2663922)
