---
title: "财报前瞻 | AI热潮之下，互联网奠基者思科(CSCO.US)“焕发第二春”!Q2业绩能否助股价续创新高?"
date: "2025-02-10 15:36:54"
summary: "智通财经APP获悉，全球最大规模计算机网络和互联网设备制造商思科(CSCO.US)，将于美东时间2..."
categories:
  - "investing_cn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "investing_cn"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

智通财经APP获悉，全球最大规模计算机网络和互联网设备制造商思科(CSCO.US)，将于美东时间2月12日美股盘后公布截至1月底的2025财年第二季度业绩。值得注意的是，思科股价自2024年下半年以来走出牛市轨迹，今年以来更是不断创下历史新高，股价与业绩层面堪称继引领90年代中期开启的互联网大浪潮之后，焕发第二春——即受益于AI时代的硬件基础设施需求激增。思科2024年以来估计与业绩齐增，很大程度上因为这家互联网时代的最强奠基者、网络设备行业老牌巨头在高性能数据中心网络设备方面——主要包括数据中心高性能网络组件以及专业互联解决方案，具有领先优势，并且与“AI芯片霸主”英伟达(NVDA.US)的全面合作关系也推动思科直接受益于AI热潮之下全球数据中心大规模新建设趋势带来的强劲硬件需求，以及扩建所带来的硬件升级需求。华尔街分析师们对于思科的业绩预期方面，分析师们普遍预计思科Q2整体销售额同比增长8.4%，至138.6亿美元，对于当前财年和下一财年，559.3亿美元和581.3亿美元的华尔街预期分别表明财年销售额年增幅有望高达4%以及3.9%。分析师们预计思科当前季度每股收益为0.91美元，意味着有望同比增长4.6%。过去30天里，分析师共识预期曲线基本维持不变;当前财年的每股收益普遍预期则为3.65美元。对于思科下一个财年，分析师们普遍预期的每股收益为3.90美元，与思科一年前的分析师普遍预期相比增长了6.9%。据了解，思科在上一个财季所报告的整体销售额约为138.4亿美元，同比下降5.6%;同期每股收益则为0.91美元，而一年前则为1.11美元。但是与华尔街分析师们当时普遍预期的137.6亿美元相比，上一财季思科所报告的整体销售额则超出预期，每股收益更是超预期增长了4.6%。在过去四个季度中，思科整体销售额与每股收益均超出华尔街普遍预期。股价层面，在过去的一个月里，这家路由器、数据中心交换机、软件和专业互联网服务销售与提供商的股价上涨了4.1%，而作为对比，美股大盘基准——标普500综合指数的涨幅仅为1.7%。在此期间，思科所属的美股计算机网络行业的整体涨幅接近4%。自2024年下半年以来，随着企业人工智能基础设施支出持续升级，以及与英伟达合作带来数据中心网络设备强劲需求，思科业绩与股价持续扩张，股价自2024下半年以来大涨超40%。互联网时代的奠基者思科，在2000年“互联网泡沫破裂”之后，近二十年内股价与业绩可谓一蹶不振。然而，随着ChatGPT掀起全球企业与各政府部门史无前例的人工智能部署与投资热潮，思科业绩在数据中心高性能网络设备强劲需求之下大幅扩张，全球投资机构也开始重新青睐这家被市场唾弃近二十年之久的计算机设备与专业互联网服务提供商。整体来看，思科业绩受益于AI相关的硬件基础设施需求增长，尤其是数据中心高性能网络设备(交换机、路由器、互联方案)的需求激增。随着大规模AI训练与推理的普及，数据中心对高速、低延迟网络设备的需求急剧上升。AI工作负载(例如大模型训练、实时推理等)要求天量级数据在大量AI   
GPU、ASIC或其他加速器之间高速传输，进而对数据中心的交换机、路由器、互连系统等提出更高性能要求。作为多年来全球领先的数据中心高性能网络设备供应商，思科在该领域网络设备(包括高密度交换机、路由器和专用互联解决方案)方面具有巨大需求优势，因此能直接受益于这种硬件大规模新增与升级需求。最新消息显示，思科2024年以来持续与英伟达开展更紧密的合作关系。这种合作主要体现在优化数据中心互联以及数据中心网络集成解决方案开发：利用英伟达领先业内的AI   
GPU加速技术，双方合作致力于提供能更好支持AI训练和推理的高性能网络基础设施;双方不断探索将英伟达的硬件与思科的网络设备更紧密地整合，为客户提供一体化的数据中心解决方案，帮助客户们在构建愈发庞大的AI集群时既能获得强大的计算能力，也能确保数据传输的高效性和稳定性。

[investing_cn](https://cn.investing.com/news/stock-market-news/article-2663811)
