---
title: "黄金交易提醒：特朗普欲再加征关税，金价周线六连阳后或继续攀高？"
date: "2025-02-10 08:00:16"
summary: "周一（2月10日）亚市早盘，现货黄金低开高走，一度因美元上涨而跌至2854.72美元/盎司附近，但很..."
categories:
  - "investing_cn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "investing_cn"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

周一（2月10日）亚市早盘，现货黄金低开高走，一度因美元上涨而跌至2854.72美元/盎司附近，但很快收复跌幅，目前交投于2868.25美元/盎司附近，涨幅约0.22%；特朗普此前表示将在周一宣布对所有进入美国的钢铁和铝征收25%的关税，避险美元开盘跳涨令金价短暂承压，但金价很快也受到避险买盘的支撑。金价上周五上涨0.2%，盘中曾触及2886.65美元的纪录高位，周线上涨2.19%，收报2861.81美元/盎司，实现连续第六周上涨，因中美贸易紧张局势升级促使投资者买入避险资产。High Ridge Futures金属交易主管David Meger说：“黄金市场的核心焦点仍然是特朗普关税政策的不确定性。”美国总统特朗普上周发动了贸易战，兑现了对中国商品加征关税的威胁，尽管他给予墨西哥和加拿大一个月的关税缓期。在政治和金融不确定时期，黄金通常被用作避险投资。Zaner Metals副总裁兼高级金属策略师Peter Grant说，中国人民银行黄金持有量持续增长和中国允许保险基金投资黄金的新计划似乎也对金市起到了提振作用。不过，美元和美债收益率的反弹，令黄金多头有所顾忌。强劲的就业数据修正和失业率下降被认为反映出劳动力市场稳健，尽管总体就业岗位增幅低于经济学家的预期。美国10年期国债收益率上周五上涨5.1个基点，报4.489%。美元指数上周五收涨0.37%，收报 108.10。与此同时，美国劳工部的报告显示，1 月美国经济新增就业岗位 14.3 万个，而经济学家预期为 17 万个，失业率为 4%，预期为 4.1%。这可能会让美联储至少在6月前有理由暂停降息。密西根大学调查显示，美国2月消费者信心指数意外降至七个月新低，且对关税导致物价上涨的担忧推动消费者一年通胀预期急升至逾一年最高。美国劳工统计局表示，截至3月的12个月中，美国经济创造的就业岗位比之前估计的少59.8万个。三位美联储决策者上周五表示，美国就业市场稳健，并指出特朗普政策将如何影响经济增长的不确定性和仍然高企的通胀，凸显出他们不急于降息做法的合理性。短期利率期货交易员现预计美联储今年只会降息一次。交易员认为6月降息的可能性从这些数据公布前的约63%降至仅略高于50%。短期而言，投资者还需密切关注特朗普关税政策的影响，这可能继续给金价提供上涨动能。当地时间周日（北京时间周一、2月10日凌晨）特朗普表示，“我们将在周一宣布对所有进入美国的钢铁和铝征收25%的关税。将在周二或周三宣布对等关税，届时将几乎立即生效”。特朗普没有具体说明哪些国家将受到影响，但暗示这将是一项广泛的举措，可能有助于解决美国的预算问题。“我将在下周宣布对等贸易政策，以便我们与其他国家得到平等对待，”特朗普上周五表示说。“我们不想要更多，也不想要更少。”此举将兑现特朗普的竞选承诺，即对美国进口商品征收与贸易伙伴对美国出口商品征收的税率相同的关税。特朗普在与到访的日本首相石破茂会晤期间宣布了这一消息。他表示，汽车关税仍在考虑之中，尽管有报道称白宫正在权衡可能的豁免。三位熟悉该计划的消息人士表示，特朗普上周四在白宫讨论预算时向共和党议员透露了他的计划。特朗普和高级助手曾表示，他们计划利用提高外国进口商品关税帮助支付延长特朗普2017年减税政策的费用，独立预算分析师称，这一减税政策可能会使美国债务增加数万亿美元。提高关税可以抵消部分成本，尽管近年来关税仅占年收入的 2%左右。此外，本周将迎来美联储主席鲍威尔在国会的证词发言，投资者需要重点关注，另外，需要重点关注美国1月CPI数据和零售销售月率（俗称“恐怖数据”）。本交易日重点关注美国1月纽约联储1年通胀预期。调查显示，大多数分析师和散户倾向于看涨黄金未来一周走势。上周，有17位分析师参加了Kitco新闻黄金调查，而所有受访分析都看到黄金价格上涨或震荡，而看跌阵营完全没有。 15位专家（或88％）期望看到黄金价格在未来的一周中创造了新的记录高点，而两名分析师（或12％）预计未来一周金价震荡调整。没有人预测贵金属的价格下跌。同时，在Kitco的在线民意调查中进行了170票，而散户投资者也非常看好，尽管与分析师的看涨程度不一样。 120个散户（或71％）预计未来一周金价将上涨，而另外33或19％的散户投资者预计金价将下跌，其余17名（或10%）预计在短期内金价将下跌。“更高，”资产策略国际总裁兼首席运营官Rich Checkan说。 “趋势是您的朋友，上周我显然低估了那个。美国新政府的前几周的波动和流动性绝对是驱使投资者在黄金中担任避风港头寸。那应该继续。”Barchart高级市场分析师Darin Newsom说：“ 上涨。” “我们可以抛出我们认为知道的所有分析，意思是基本，技术，季节等，并关注如今的世界更加不稳定。几乎每天，美国政府都说和分享了荒谬的和潜在的危险思想，投资者可能会继续购买贵金属作为针对其他市场部门的安全壁垒。我认为黄金是否已经处于历史最高点并不重要。我也看不到这种情况很快改变。”（现货黄金日线图，来源：易汇通）北京时间07:51，现货黄金现报2867.78美元/盎司。

[investing_cn](https://cn.investing.com/news/forex-news/article-2663438)
