---
title: "高盛、美银等外资机构齐发声：做多中国资产！MSCI中国指数将升14%？"
date: "2025-02-10 10:03:15"
summary: "英为财情Investing.com -周一（10日），DeepSeek概念火爆「出圈」，带动中国股市..."
categories:
  - "investing_cn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "investing_cn"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

英为财情Investing.com -周一（10日），DeepSeek概念火爆「出圈」，带动中国股市进入「春季躁动」加速阶段。近日，高盛、美银、德银等海外机构纷纷看好中国资产，中国资产迎价值重估。  
德意志银行表示，DeepSeek推出后，中国知识产权得到认可，中国在高附加值领域和供应链主导地位的范围正以前所未有的速度扩大。该报告认为，2025年将是中国企业在全球崛起的一年，中国股票估值折价的现象将消失。报告还表示，A股和港股的本轮反弹始于2024年，预计会在2025年延续并超过此前高点。  
高盛表示，DeepSeek及其他中国大模型的创新，一定程度上促进了AI行业的叙事从芯片和基础设施层向软件应用层转移。根据高盛的统计，软件技术在MSCI中国指数中的盈利占比高达37%，市值占比为32%。高盛的基本假设认为，到2025年底，MSCI中国指数的潜在升幅将达到14%。这一升幅的支持因素主要包括增量政策对经济的提振，以及大约7%的上市公司盈利增长，MSCI中国指数的市盈率有望在年底达到均衡水平11倍（目前为10倍）。  
汇丰同样认为，DeepSeek预示着中国大语言模型迈向深度推理阶段，其创新能力引起市场高度关注。中国近十几年在促进创新方面作出了很大努力，特别是在数字通信、计算机技术、半导体、医疗技术和新能源电池等领域。DeepSeek的成功或引起全球对中国创新能力的重新评估。  
美国银行策略师预计，美国股市在2025年初停止了持续上升后，其领先优势将继续消退。与此同时，建议做多中国股票，因为预计贸易和科技战不会升级。  
贝莱德表示，从全球市场来看，中国股票仍处在估值洼地，如果今年有持续的增量政策出台，进一步增强海外投资者对于中国经济转型和化债长期目标的信心，外资有望进一步回流中国市场。  
  
如何发现被低估的股票？InvestingPro公允价值工具助你一臂之力。多维度估值模型，从现金流、营收、净利等数据对股票进行全方位估值。  
此外，订阅InvestingPro，还将得到更多功能：  
ProPicks AI：AI智能选股策略，战绩显赫。  
股票筛选器：Pro版100+筛选条件，Pro+版超1000种指标，精准挖掘优质股票。  
热门投资组合：沃伦·巴菲特、大空头和索罗斯（George Soros）投资组合，一键直达  
点击此处进一步了解InvestingPro，领取超值优惠。

[investing_cn](https://cn.investing.com/news/stock-market-news/article-2663525)
