---
title: "原油交易提醒：需求预期进一步下行，原油空头蓄势待发？"
date: "2025-02-10 11:20:20"
summary: "周一（2月10日）美原油亚盘时段小幅反弹，交投于71.40美元/桶附近，基本面上贸易紧张情绪进一步施..."
categories:
  - "investing_cn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "investing_cn"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

周一（2月10日）美原油亚盘时段小幅反弹，交投于71.40美元/桶附近，基本面上贸易紧张情绪进一步施压全球经济增速，导致油价中期下行预期再起。同时美国非农数据落地之后市场对于美联储降息预期进一步放缓，而美元指数继续走高，短期多重利空因素共振之下不排除油价加速下行的可能性，继续关注贸易冲突是否进一步升温，带动油价破位。特朗普称本周将宣布对许多国家征收对等关税美国总统特朗普上周五（2月7日）表示，他计划在本周一或本周二宣布对许多国家征收对等关税，这是其贸易冲突的一次重大升级。特朗普没有具体说明哪些国家将受到影响，但暗示这将是一项广泛的举措，可能有助于解决美国的预算问题。“我将在下周宣布对等贸易政策，以便我们与其他国家得到平等对待，”特朗普说。“我们不想要更多，也不想要更少。”此举将兑现特朗普的竞选承诺，即对美国进口商品征收与贸易伙伴对美国出口商品征收的税率相同的关税。特朗普在与到访的日本首相石破茂会晤期间宣布了这一消息。他表示，汽车关税仍在考虑之中，尽管有报道称白宫正在权衡可能的豁免。三位熟悉该计划的消息人士告诉记者，特朗普周四在白宫讨论预算时向共和党议员透露了他的计划。特朗普和高级助手曾表示，他们计划利用提高外国进口商品关税帮助支付延长特朗普2017年减税政策的费用，独立预算分析师称，这一减税政策可能会使美国债务增加数万亿美元。提高关税可以抵消部分成本，尽管近年来关税仅占年收入的 2%左右。在媒体报道了特朗普与立法者的讨论后，华尔街周五扩大了跌幅。在上周四的确认听证会上，特朗普提名的美国贸易代表格里尔表示，其他国家如果想继续进入美国市场，就需要减少对美国出口产品的壁垒，他特别提到了越南。格里尔说："如果我的提名被确认，我需要去这些国家向他们解释，如果他们想继续享受美国的市场准入，我们需要有更好的互惠贸易"。三位美联储决策者认为就业市场健康，不急于降息三位美联储决策者上周五表示，美国就业市场稳健，并指出特朗普政策将如何影响经济增长的不确定性和仍然高企的通胀，凸显出他们不急于降息做法的合理性。上周五，美国劳工部公布1月失业率为4%，新增就业岗位14.3万个，这与美联储理事库格勒所描述的情况相一致。库格勒在佛罗里达州迈阿密表示，“劳动力市场健康，既没有减弱，也没有过热的迹象"。她还表示，新政策提议对经济的影响还存在 "相当大的不确定性"，"近期通胀方面的进展缓慢且有起伏，通胀率仍然偏高"。按照美联储关注的通胀指标，即个人消费支出(PCE)物价指数的同比涨幅，美国通胀率在去年年底有所上升，12月份为2.6%。美联储的目标是2%。库格勒说：“考虑到这一系列因素，谨慎的做法是在一段时间内维持联邦基金利率不变。”就在库格勒发表讲话之前，密西根大学公布的一项调查显示，消费者对未来一年通胀的预期上升了整整一个百分点，达到4.3%，这是2023年11月以来最高。明尼亚波利斯联联储主席卡什卡利上周五表示，政策的不确定性让美联储处于 "观望 "模式。"我们目前所处的位置很有利，可以保持在目前的水平直到掌握更多关税、移民、税收等方面的信息"。卡什卡利说，未来两个月的通胀数据对美联储的政策制定至关重要。"如果我们看到非常好的通胀数据，同时劳动力市场保持强劲，那么我认为这将使我倾向于支持进一步放宽政策"。芝加哥联储主席古尔斯比则表示，他并不太在意家庭对通胀表达了新的担忧，理由是金融市场的通胀预期被牢牢锚定。虽然他也指出政策不确定性意味着联储应该缓慢行动，但他在周五表示，他认为美联储的政策利率在12-18个月内将会 "显著"下降。"我认为，在通胀方面，我们正走在回归2%的道路上，”古尔斯比表示，“随着通胀率下降，我们可以相应地降低利率”。技术层面上来看，美原油日线已经跌破55日均线支撑，同时MACD加速走低，短期尚未形成止跌迹象，等待反抽72美元附近确认压力是否有效，若跌破70美元整数关，则不排除油价加速下行的可能性。北京时间10：08，美原油现报71.50美元/桶。

[investing_cn](https://cn.investing.com/news/commodities-news/article-2663611)
