---
title: "财报前瞻 | 强大品牌力护航 可口可乐(KO.US)有望稳健前行"
date: "2025-02-10 15:06:50"
summary: "智通财经APP获悉，可口可乐(KO.US)将于2月11日（周二）美股盘前公布2024年第四季度业绩..."
categories:
  - "investing_cn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "investing_cn"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

智通财经APP获悉，可口可乐(KO.US)将于2月11日（周二）美股盘前公布2024年第四季度业绩。市场预计该公司第四季度营收为107亿美元，同比下降1.5%；预计每股收益为51美分，较上年同期增长4.1%。从过去7个季度的报告中可以看到，这家总部位于乔治亚州亚特兰大的公司一直在公布稳健的季度盈利。可口可乐的业绩表现出韧性，这得益于积极的商业趋势，比如强劲的品牌组合、投资和各部门的营收增长。这一增长是由价格/组合的改善和销量增长推动的。在上个季度的财报电话会议上，管理层对可口可乐强大的投资组合持乐观态度。可口可乐预计2024年有机营收将增长10%，而此前的指引区间为9-10%。Zacks分析师Rajani   
Lohia认为，有利的价格/产品组合趋势将推动公司第四季度的业绩。该分析师的模型预测，第四季度有机营收将同比增长5.9%，这得益于价格/产品组合增长6.8%，抵消了浓缩液销售额下降1%的影响。可口可乐第四季度业绩预计将反映出创新和加大数字投资的收益。电子商务蓬勃发展，许多市场的增长率翻了一番。可口可乐加快了对数字能力的投资，加强了与消费者的联系，并试行了数字计划以抓住在线需求，这可能会提振第四季度的销售额。尽管大多数市场的价格/产品组合有利，但宏观经济挑战预计将影响可口可乐第四季度的业绩。海外主要经济体的消费者信心低迷、欧亚大陆和中东地区的地缘政治和经济不稳定，以及阿根廷的高通胀等因素，预计都将拖累可口可乐的营收表现。是否值得买入？可口可乐的股价呈上升趋势，过去一年上涨5.3%。该股的表现好于整个行业和消费必需品板，后两者跌幅分别为9.5%和4.3%。不过，可口可乐股票表现远逊于同期上涨22.5%的标普500指数。从估值角度来看，可口可乐的12个月预期市盈率为23.99倍，超过了20.48倍的行业平均水平和18.93倍的标普500指数平均水平。可口可乐的估值似乎相当昂贵。与其他非酒精饮料公司相比，可口可乐无疑拥有较高的估值，这反映出其强大的市场定位、品牌力和长期增长潜力。然而，Zacks认为目前其估值过高。可口可乐一直是饮料行业的主导力量，在非酒精饮料市场占有40%以上的市场份额。可口可乐强大的市场影响力、营销实力和对创新的承诺为其业绩提供了助力。该公司拥有4700多种产品和500多个品牌，从苏打水到能量饮料，凸显了其强大的市场地位。该公司领先的市场地位、多样化的产品组合以及对创新和数字扩张的战略关注，为其长期增长奠定了良好的基础。然而，通胀压力上升、部分市场宏观经济混乱以及不利的货币汇率等短期挑战依然存在。无论该公司2024年第四季度财报公布后股价走势如何，由于该公司盈利能力强劲且全球影响力不断扩大，Zacks认为该股仍是良好的长期投资选择。

[investing_cn](https://cn.investing.com/news/stock-market-news/article-2663788)
