---
title: "美国通胀上行风险仍在 经济学家料定美联储年内不降息"
date: "2025-02-10 12:07:55"
summary: "智通财经APP获悉，自2021年通胀飙升以来，美联储一直试图将通胀降至2%。作为对高通胀的回应，美..."
categories:
  - "investing_cn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "investing_cn"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

智通财经APP获悉，自2021年通胀飙升以来，美联储一直试图将通胀降至2%。作为对高通胀的回应，美联储在2022年和2023年将政策利率累计上调了525个基点，以给过热的经济降温。而随着通胀出现回来，美联储得以放松政策限制，自去年9月以来将政策利率下调了100个基点。不过，由于美国经济依旧有韧性，反通胀进程开始放缓，美联储在1月暂停了降息。美联储官员也希望有时间评估特朗普新政府对贸易、移民和税收政策变化的影响。美联储何时或是否会恢复降息仍悬而未决，尤其是在市场等着看特朗普政府在关税和移民问题上的进展之际。美国钢铁分销商Flack Global Metals的经济学家兼研究主管Daniel   
Doderer指出，美国服务业的通胀尚未回落至大流行前的水平，而由于非法移民被驱逐出境、以及服务和商品方面的移民减少，劳动力数量的减少将导致工资上涨以填补职位空缺。Daniel   
Doderer表示：“我认为美联储目前处于一个非常有利的位置，可以暂时什么都不做。”“我们正从一个供应充足、需求健康的劳动力市场，走向一个供应受限、需求不变且可能更高的劳动力市场。”他补充称，这对降息来说不是个好兆头。Daniel   
Doderer表示，由于通胀仍高于目标，且经济增长潜力保持健康，美联储“没有必要降息”。他表示：“因此，我们内部的预期是，美联储今年不会降息。我们认为，美联储今年降息的可能性只比加息的可能性略高，通胀存在很多上行风险。”仅仅是关税的威胁就会导致价格上涨。Daniel   
Doderer表示，当企业制定商业计划时，“最容易得出的结论”是，当他们不确定成本将如何变化时，就会提高价格。即使没有关税，价格仍有上涨压力。Daniel   
Doderer指出，虽然商品价格一直处于通缩状态，但住房通胀已被证明“具有粘性”，而其他价格，如机票等，并没有回落。他表示：“我们并没有真正看到我们希望看到的更广泛的服务方面的反通胀进展。”此外，对制造业活动重新燃起的乐观情绪可能会加剧商品方面的通胀。通胀数据及鲍威尔讲话或释放美联储利率路径线索美国1月CPI将于周三公布。华尔街经济学家预计，美国1月CPI将同比上涨2.9%，与前值持平;剔除食品和能源价格的核心CPI将同比上涨3.1%，低于前值3.2%。美国1月PPI将于周三公布。经济学家预计，美国1月PPI将同比上涨3.2%，低于前值3.3%;核心PPI将同比上涨3.3%，低于前值3.5%。与此同时，有“恐怖数据”之称的美国1月零售销售数据将于周五公布。经济学家预计，美国1月零售销售将环比下降0.1%，前值为环比增长0.4%。如果即将公布的通胀数据表明通胀仍具粘性，或零售销售数据表明消费支持保持强劲，可能会进一步削弱市场对美联储降息的预期。分析人士表示，此前美国通胀数据黏性的迹象加剧了市场对未来几个月利率可能保持不变的猜测。美国货币市场预计，美联储可能在6月或7月降息，但对全年降息的定价依然没有达到两次。而据芝商所“美联储观察”，交易员认为美联储年内仅会降息一次。此外，美联储主席鲍威尔将分别于周二、周三出席参议院和众议院的听证会，就半年度货币政策报告发表证词并接受质询。鲍威尔在听证会上的讲话可能会为美联储的利率路径提供更多线索。市场将密切关注鲍威尔对经济前景、通胀目标以及利率政策的看法。鲍威尔在1月曾表示美联储不急于进一步降息。分析人士表示，预计鲍威尔可能会强调经济韧性是美联储不急于进一步降息的关键原因。华尔街各大行目前对美联储2025年降息预期的分歧较大。摩根士丹利加入巴克莱银行和麦格理银行的行列，预计美联储今年仅会进行一次25个基点的降息，理由是特朗普的关税政策带来了不确定性。高盛和富国银行仍然预计美联储今年将降息两次。德银则预计，美联储年内不会降息。更有甚者，阿波罗全球管理公司首席经济学家Torsten   
Slok预计，美联储最早可能在6月份加息。

[investing_cn](https://cn.investing.com/news/stock-market-news/article-2663646)
