---
title: "2月10日财经早餐：避险需求推动，金价连续第六周上涨，本周特朗普关税或升级"
date: "2025-02-10 07:20:11"
summary: "周一（北京时间2月10日），现货黄金交投于2863.54附近，金价上周连续第六周上涨，因贸易紧张局势..."
categories:
  - "investing_cn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "investing_cn"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

周一（北京时间2月10日），现货黄金交投于2863.54附近，金价上周连续第六周上涨，因贸易紧张局势升级促使投资者买入避险资产；美原油交投于71.05美元/桶附近，美国对伊朗原油出口实施新制裁后，油价上周五收高，但由于投资者担心美国总统特朗普对其他国家征收关税，油价周线下跌，周末特朗普表示，本周征收普遍性对等性关税。道琼斯工业指数上周五收盘下跌0.99%，至44303.40 点；标普 500 指数下跌0.95%，至6025.99 点；纳斯达克指数下跌1.36%，至 19523.40 点。日内重点关注：关税相关消息，欧洲央行行长拉加德参加关于欧洲央行2023年度报告的全体辩论、欧元区2月Sentix投资者信心指数。股市美国三大股指上周五收盘全线下跌，受累于之前公布的就业和消费者信心数据疲软，以及美国总统特朗普表示，他计划在本周宣布对多国征收对等关税。特朗普没有指明哪些国家将受到打击，但表示这将是一项广泛行动，也有助于解决美国的预算问题。Nationwide的首席市场策略师Mark Hackett说，上周五就业数据一早就定下了市场基调，但在关税话题又开始出现后，人们立刻将此抛诸脑后。上周五公布的一项调查显示，2月美国消费者信心意外降至七个月新低，通胀预期急剧上升，消费者对未来一年通胀率的预期飙升至4.3%，为2023年11月以来最高。另一份报告显示，在前两个月强劲增长后，1月美国就业岗位增长放缓幅度超出预期，不过4%的失业率可能会为美联储至少在6月份之前暂缓降息提供了理据。前总统拜登执政期间的最终就业报告显示，截至去年 3 月的 12 个月中，美国创造的就业岗位比之前估计的少 59.8万个。不过，就业数据的最终基准修正值低于去年8 月估计的减少 81.8 万个就业岗位。上周，三大股指均下跌。道指下跌 0.54%，结束三周连涨。标普指数下跌 0.24%，纳指下跌 0.53%。上周五，标普 500 指数 11 个板块全部收低，非必需消费品板块领跌，跌幅约为 2.5%。优步 急升 6.6%，此前亿万富翁对冲基金经理Bill Ackman披露持有该公司大量股份。 亚马逊急挫4.1%，此前其云计算部门亚马逊网络服务表现疲软，且第一季度营收和利润预测低于预期。被称为华尔街恐惧指数的 Cboe 波动率指数上涨 6.6%，达到 16.3。短期利率期货交易员目前预计美联储今年仅会降息一次，此前的押注为从 6 月开始降息两次。金市金价上周五上涨，且将实现连续第六周上涨，因贸易紧张局势升级促使投资者买入避险资产。现货金上涨0.2%，至每盎司2,861.46美元，上周涨幅超过2%，盘中曾触及2,886.62美元的纪录高位。美国期金收高0.4%，报每盎司2,887.60美元。High Ridge Futures金属交易主管David Meger说：“黄金市场的核心焦点仍然是特朗普关税政策的不确定性。”与此同时，美国劳工部的报告显示，1 月美国经济新增就业岗位 14.3 万个，而经济学家预期为 17 万个，失业率为 4%，预期为 4.1%。现货银下跌 0.8%，至每盎司 31.94 美元；铂金下跌 0.3%，至每盎司 982.50 美元。钯金 下跌 0.7%，报每盎司 971.62 美元。白银和铂金上周上涨，而钯金上周下跌3.7%。油市在美国对伊朗原油出口实施新制裁后，油价上周五收高，但由于投资者担心美国总统特朗普对其他国家征收关税，油价周线下跌。布伦特原油期货结算价报每桶74.66美元，上涨0.5%，上周下跌2%以上。美国原油期货 收报每桶 71.00 美元，上涨0.55%。Again Capital LLC合伙人John Kilduff表示，特朗普政府计划征收关税的报道抑制了上周四宣布制裁后的涨势。我们正试图从白宫的制裁/不制裁，以及关税发言中寻找出路，美国原油一直保持在每桶70美元附近，这似乎是交易区间的下端。他称 ："我不知道油价对总统来说是否足够低，但我们拭目以待。油价上周四收低，此前特朗普重申了提高美国石油产量的承诺，这让交易商感到紧张，一天前美国报告的原油库存增幅远超预期。汇市美元上周五在震荡交投中上涨，此前数据显示，1月美国就业增长放缓，但失业率降至4.0%，这为美联储至少在6月之前暂不降息提供了理据。美国总统特朗普表示，他计划本周宣布对许多国家征收对等关税，但没有具体说明哪些国家，这也提振美元。美元指数盘尾上涨 0.353%，报 108.04。但随着投资者对全球贸易的担忧减弱，美元指数上周下跌。美国劳工统计局在其备受关注的就业报告中称，1月非农就业岗位增加14.3万个，12月增幅上修为30.7万个，经济学家此前预计1月就业岗位将增加17万个。FX Street高级分析师Joseph Trevisani称， ”我们并没有看到非农就业形成真正的趋势，”"我们没有看到下降的趋势，也没有增强的趋势。几乎比较平均，所以我不认为你会因此看到很多市场动向。"上周五，投资者对全球贸易的担忧再次出现，此前特朗普承诺征收更多关税，作为其广泛努力的一部分，他称这也有助于解决美国的预算问题，特朗普在会见来访的日本首相石破茂时宣布了上述消息。他称，汽车关税仍在讨论之中，此前有报道称白宫正在考虑可能的豁免。英镑兑美元报1.2413美元，下跌0.2%。上周四下跌0.54%，英国央行将利率下调至4.5%，并称英国经济今年将仅增长0.75%，增幅为此前预期的一半。英镑在英国央行决议公布后一度下跌1.1%，但英国央行行长贝利对彭博新闻表示，市场不应过分解读一些决策者支持更大幅度降息，英镑随后跌幅收窄。欧元兑美元上周五纽约盘尾下跌 0.49%，报 1.0333美元。美元兑日元下跌 0.09 %，报 151.365 。此前，美元兑日元在亚洲早盘交易中自 12 月 10 日以来首次跌破 151 日元，因市场押注日本央行今年的加息幅度将超过此前预期，本周早些时候的工资数据也为这种押注提供了支撑。日本央行审议委员田村直树上周四表示，央行必须在2025财年后半期将利率提高到至少1%，这使得加息预期进一步升温。田村直树是政策委员会中最鹰派的审议委员之一。瑞穗分析师的Yamamoto 称，田村直树比以前更鹰派了一些，我认为日本央行推迟到 9 月再加息的可能性较小。特朗普政府上台初期，投资者一直处于紧张状态。特朗普上周在最后一刻暂停了原计划对墨西哥和加拿大采取的关税措施，美国财长贝森特上周三在接受福克斯商业频道采访时表示，虽然特朗普希望降低利率，但他不会要求美联储降息，他和总统都在密切关注10年期公债收益率。国际要闻以色列代表团抵达多哈 就加沙停火协议第二阶段展开谈判当地时间9日从以色列媒体获悉，以色列代表团已经抵达卡塔尔多哈，就加沙地带停火协议第二阶段展开谈判。以色列官方目前对此暂无回应。（央视）特朗普：将通过削减联邦资金迫使纽约州政府“取消”征收拥堵费当地时间2月8日，据《纽约邮报》报道，美国总统特朗普在接受该报专访时表示，他制定了一项计划，旨在通过联邦交通部削减联邦资金来迫使纽约州政府“取消”曼哈顿的拥堵收费。报道称，联邦交通部将扣留巨额联邦资金，以及重启拜登政府授权的收费环境审查程序，来迫使纽约州政府就范。纽约州或将失去一部分为期五年、总额为360亿美元的联邦交通资金，这笔资金将持续到2026年底。特朗普猛烈抨击称征收拥堵费“对纽约具有破坏性”，会导致“人们不来纽约市了”。特朗普认为，他和纽约州州长凯茜·霍楚尔仍然可以就取消征税达成协议。（央视）新西兰调整“黄金签证”以吸引富裕移民新西兰正在简化其所谓的“黄金签证”计划，包括取消英语语言要求，以吸引富有的移民，并帮助推动经济复苏。 新西兰移民部长Erica Stanford周日在奥克兰说，从4月1日起，“主动投资者+”签证将缩小到只有两类，而可接受的投资范围将扩大。Stanford表示，除了取消语言测试，其他潜在的投资障碍，如投资者必须在该国停留的时间，也将进行调整。马斯克明确与美国财政部的共识马斯克在社交平台发文明确政府效率部（DOGE）团队和 美国财政部共同认可的合理举措。1、要求所有政府支出款项都必须有支付分类代码，这是通过财务审计所必需的；2、所有支付款项还必须在备注栏中说明支付理由，而现在这一栏通常为空；3、对于已知存在欺诈行为的实体、已故人员、可能是恐怖组织幌子的对象，或者与国会拨款不符的情况，必须切实执行 “禁止支付” 名单，不能予以忽视。他表示上述这些必要的改革是由长期任职的财务部基层人员实施的，而非政府效率部。特朗普的招聘冻结令在野火季来临前阻碍联邦消防员入职这项联邦招聘冻结令源于特朗普就职首日签署的一项行政命令，该命令规定不得新设联邦文职岗位，也不得填补空缺岗位。 据报道，联邦政府雇佣的消防员大多是季节性的，以长期或临时雇员的形式受聘。每年夏季野火季来临前，这些雇员都需要重新被聘用。目前无法在之后重启招聘流程，确保消防队伍为野火季高峰期做好准备。此前南加州就已遭遇毁灭性的野火。民调：移民问题是德国联邦议院选举前德国人最关心的问题YouGov公司为《星期日世界报》进行的一项民调显示，德国联邦议院选举前，移民问题是德国居民最关心的问题。民调结果显示，31%的受访者表示，移民问题对他们在选举投票中的影响最大。经济发展和通货膨胀位列重要性方面的第二大问题（26%），第三是社会安全（16%）。同时，29%的受访者认为右翼政党“德国选择党”在联邦议院所有政党中最有能力解决移民问题。日本食品涨价，恩格尔系数创43年来新高日本的食品价格暴涨正在拖累个人消费。日本总务省的家庭调查结果显示，2024年的消费支出实际上同比减少了1.1%。表示食品在消费支出中占比的“恩格尔系数”为28.3%，创43年来新高。2024年12月的单月支出实际增长了2.7%，消费出现恢复趋势。从2024年的消费支出构成来看，实际上对消费支出贡献最大的负面因素是交通和通信，实际同比减少了4.1%。由于日本部分汽车制造商被曝认证违规，汽车生产一度暂停，影响了消费。国内要闻数据显示1月中国境内航线日均执行航班量同比增长27.49%据中国航协，根据飞常准、携程统计，2025年1月，中国境内航线日均执行航班量约13537班次，环比增长12.23%。日均航班量同比2024年1月增长27.49%，相比2019年同期增长15.68%。中国境内通航国际/地区航线日均执行航班量约为2300班次，环比增长7.53%，同比2024年增长约8倍，继续保持持续增长的势头。日均航班量目前处于2019年同期约88%的水平。2025年1月，旅客运输总量约0.65亿人次，同比增长约13%，比2019年同期增长约21%。1月日均旅客运输量约208万人次。国家统计局：2025年1月份居民消费价格同比上涨0.5%国家统计局数据显示，2025年1月份，全国居民消费价格同比上涨0.5%。其中，城市上涨0.6%，农村上涨0.3%；食品价格上涨0.4%，非食品价格上涨0.5%；消费品价格上涨0.1%，服务价格上涨1.1%。1月份，全国居民消费价格环比上涨0.7%。工信部：三家基础电信企业均全面接入DeepSeek开源大模型工业和信息化部运行监测协调局发布2025年春节通信业务相关情况。2025年春节期间，基础电信企业积极利用AI开展创新服务，融合其在5G、云平台、大数据等方面能力，多领域布局，拓展AI应用场景，丰富AI应用供给。三家基础电信企业均全面接入DeepSeek开源大模型，实现在多场景、多产品中应用，针对热门的DeepSeek-R1模型提供专属算力方案和配套环境，助力国产大模型性能释放。（央视）

[investing_cn](https://cn.investing.com/news/commodities-news/article-2663431)
