---
title: "环球下周看点：特朗普关税搅动全球市场 鲍威尔将赴国会山接受拷问"
date: "2025-02-09 02:05:28"
summary: "财联社2月9日讯（编辑 牛占林）在DeepSeek冲击和特朗普关税威胁中，美国三大股指本周均收跌，..."
categories:
  - "investing_cn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "investing_cn"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

财联社2月9日讯（编辑 牛占林）在DeepSeek冲击和特朗普关税威胁中，美国三大股指本周均收跌，为动荡的一周画上了句号。接下来，全球市场将继续迎接狂风暴雨。首先令投资者感到紧张的是，美国总统特朗普周五在与日本首相石破茂的会晤中表示，美国将于下周宣布对一些国家征收对等关税。特朗普指出：“我可能会在下周一或周二就此举行会议，宣布一项决定，可能会召开新闻发布会。他们对我们收费，我们就对他们收费。”分析师警告称，关税可能推高通胀，进而导致期待已久的美联储降息行动进一步推迟。本周公布的一项针对4000多名交易员的调查显示，通胀和关税预计是今年对市场影响最大的两个因素。而定于下周三公布的美国CPI报告，将提供有关通胀趋势的最新数据，可能对市场产生重大冲击，如果通胀再度加速，那极有可能引发新一轮抛售。安联投资管理公司高级投资策略师Charlie Ripley表示：“通胀对2025年利率政策和金融市场可能产生复杂影响。如果通胀率再度上升，美联储继续降息的机会就会减少，显然市场不喜欢这样。”几位华尔街分析师警告称，由于季节性因素，1月份通常是预测CPI更具挑战性的时期，这加大了数据发布后市场波动的可能性。LSEG的数据显示，市场预计美联储在3月份的下次会议上维持利率不变的可能性超过80%，而预计到今年年底将降息两次左右。但一些投资者正在降低对今年进一步宽松政策的预期。摩根士丹利的经济学家表示，他们现在预计美联储今年只会在6月降息一次，而不是之前的两次，因为关税的不确定性提高了降息的门槛。LPL Financial首席固定收益策略师Lawrence Gillum评论称：“在特朗普第二届政府执政初期，关税威胁重新引发了市场波动。”下周二美联储主席鲍威尔将出席参议院金融委员会的听证会，就半年度货币政策报告发表证词演讲，此后一天他还将出席众议院金融服务委员会的听证会。在例行宣读完证词之后，鲍威尔开始回答议员们的各种问题，届时美联储的利率路径可能会变得更加清晰。未来一周的企业财报也将成为焦点，可口可乐、思科和麦当劳等公司将发布业绩。Ameriprise Financial首席市场策略师Anthony Saglimbene表示，尽管关税存在不确定性，但财报季总体上对股市是一个积极因素。“来自不同行业的评论总体上是稳健的，需求驱动因素依然完好无损。”地缘局势方面，世界多国领导人将参加下周的慕尼黑安全会议，有报道称，特朗普政府将会提出一份和平计划，以结束俄罗斯与乌克兰之间的战争。下周重要事件概览：周一（2月10日）：日本12月贸易帐、欧元区2月Sentix投资者信心指数、比亚迪在深圳总部召开智能化战略发布会、欧洲央行行长拉加德发表讲话周二（2月11日）：美国1月纽约联储1年通胀预期、法国第四季度ILO失业率、美国1月NFIB小型企业信心指数、英国央行行长贝利发表讲话、克利夫兰联储主席哈玛克就经济前景发表讲话、美联储主席鲍威尔出席参议院听证会周三（2月12日）：美国至2月7日当周API原油库存、美国1月未季调CPI年率、美国1月季调后CPI月率、美国1月季调后核心CPI月率、美国1月未季调核心CPI年率、美国至2月7日当周EIA原油库存、美国至2月7日当周EIA俄克拉荷马州库欣原油库存、纽约联储主席威廉姆斯发表讲话、美联储主席鲍威尔在众议院金融服务委员会发表半年度货币政策证词、欧佩克公布月度原油市场报告周四（2月13日）：美国至2月12日10年期国债竞拍-得标利率、德国1月CPI月率终值、英国第四季度GDP年率初值、瑞士1月CPI月率、美国至2月8日当周初请失业金人数、美国1月PPI年率、美国1月PPI月率、亚特兰大联储主席博斯蒂克就经济前景发表讲话、IEA公布月度原油市场报告、印度总理莫迪访问华盛顿周五（2月14日）：欧元区第四季度GDP年率修正值、美国1月零售销售月率、美国1月工业产出月率、俄罗斯央行公布利率决议

[investing_cn](https://cn.investing.com/news/stock-market-news/article-2663304)
