---
title: "美元/瑞郎目标锁定0.9110关键位，有望完成双底构筑吗？"
date: "2025-02-10 16:20:19"
summary: "周一（2月10日）欧市盘前，美元/瑞郎（USD/CHF）攀升至约0.9110，市场情绪整体偏向看涨。..."
categories:
  - "investing_cn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "investing_cn"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

周一（2月10日）欧市盘前，美元/瑞郎（USD/CHF）攀升至约0.9110，市场情绪整体偏向看涨。基本面分析美联储政策预期及数据解读近期，美国经济数据引发市场关注。数据显示，1月份新增就业岗位为14.3万，低于经济学家预期的17万；而失业率则由12月的4.1%降至4.0%，显示劳动力市场依然稳健。尽管数据喜忧参半，但市场普遍预期美联储今年将维持利率不变。外汇市场正密切关注鲍威尔本周二的讲话以及周三的CPI数据，这两项关键数据可能进一步影响未来的政策取向。贸易政策及其对通胀与货币政策的影响特朗普政府的关税政策正悄然改变市场预期。多数分析师认为，关税可能推高进口成本，进一步加剧通胀压力，促使美联储在较长时间内保持较高利率水平。事实上，上周就业报告后，市场对美联储今年降息的预期由42个基点下调至36个基点，这也为美元提供了支撑。瑞士央行政策及避险情绪相比美国，瑞士央行的政策更为稳健。Commerzbank分析师Michael Pfister认为，瑞士央行不太可能回归负利率区间，不过有望结束降息周期（将利率从当前的0.5%降至0.0%）。这一政策方向对瑞郎构成支撑。同时，全球经济不确定性和中东地缘政治紧张局势也增加了避险资金流入瑞郎。综上，美元受益于稳健的就业数据与紧缩预期，而瑞郎则因政策稳定和避险需求可能迎来升值，未来两者走势将取决于各自的货币政策和国际风险情绪的变化。技术面分析师解读：美元/瑞郎短期技术形态从技术图表上看，美元/瑞郎汇价目前在0.9110附近，短期内呈现出较为明显的上行趋势。买盘力量明显，反映出市场对美联储不变政策预期的认同及对美国数据的乐观看法。市场目前关注这一关键阻力位附近的价格行为，一旦出现突破，可能引发进一步的上行行情。若能有效站稳0.9110关口，后续目标区间有望瞄准0.9150甚至更高水平。另外，MACD指标近期显示出明显的正向动能，暗示买盘仍然强劲.（美元/瑞郎日线图，来源易汇通）从K线形态来看，近期美元/瑞郎呈现出一系列较为规整的阳线和较短的下影线，显示出买盘主导市场的局面。不过，交易量方面仍需观察，若成交量出现明显萎缩，则可能意味着多头暂时缺乏持续动力，或面临短期回调风险。市场事件未来几日内市场将迎来两大关键事件：一是美联储主席鲍威尔的讲话，二是周三将发布的CPI数据。这两项事件不仅会对基本面预期产生影响，同时也可能在技术图表上引发较大波动。总结从基本面角度看，美国较为稳健的就业数据、适度下降的失业率以及美联储维持利率不变的预期，均为美元提供了支撑；而特朗普政府的关税政策和全球经济不确定性则使得降息预期下降，使美元指数稳中有升。同时，瑞郎受益于瑞士央行政策趋稳及避险资金流入，短期内可能对美元构成一定压力。技术面上，美元/瑞郎在0.9110关键价位附近运行，短期内呈现上行趋势，但未来走势需谨慎判断。

[investing_cn](https://cn.investing.com/news/forex-news/article-2663868)
