---
title: "【早报】关于资本市场做好金融“五篇大文章”，证监会出台重磅举措；保险资金投资黄金业务试点启动"
date: "2025-02-08 07:35:34"
summary: "宏观新闻1、2月7日，中国证监会发布实施《关于资本市场做好金融“五篇大文章”的实施意见》，提出18..."
categories:
  - "investing_cn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "investing_cn"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

宏观新闻1、2月7日，中国证监会发布实施《关于资本市场做好金融“五篇大文章”的实施意见》，提出18条政策举措。《实施意见》聚焦支持新质生产力发展，突出深化资本市场投融资综合改革，增强制度包容性、适应性，推动要素资源向科技创新、先进制造、绿色低碳、普惠民生等重大战略、重点领域、薄弱环节集聚。《实施意见》提到，更大力度支持新产业新业态新技术领域突破关键核心技术的科技型企业发行上市；扩大保险资金开展长期股票投资试点范围。2、证监会新闻发言人周小舟就《关于资本市场做好金融“五篇大文章”的实施意见》答记者问表示，支持优质科技型企业发行上市，优化科技型上市公司并购重组、股权激励等制度。打通社保、保险、理财等中长期资金入市卡点堵点，加快推进数字化、智能化赋能资本市场。增强资本市场制度的包容性、适应性，加大投资端改革力度。3、外交部发言人林剑昨日主持例行记者会。记者提问称，巴拿马宣布将退出与中国签署的“一带一路”合作协议，并已按要求提前90天通知中方。林剑表示，中方对美国通过施压胁迫的手段，抹黑、破坏共建“一带一路”合作的行径表示坚决反对，对巴方表示不再续签谅解备忘录深表遗憾。4、有记者提问，据报道，中国国家市场监管总局正在对苹果公司开展反垄断调查。林剑回应称，不了解有关情况，建议向中方主管部门询问。行业新闻1、中国1月末外汇储备3.209万亿美元，环比增加66.79亿美元；中国1月末黄金储备7345万盎司，环比增加16万盎司，为连续第三个月增持黄金。2、国家金融监管总局发布《关于开展保险资金投资黄金业务试点的通知》，自《通知》发布之日起开展保险资金投资黄金业务试点。在试点内容方面，《通知》界定了试点投资黄金的业务范围和投资方式，并确定了10家试点保险公司。3、据悉，对于2月21日至23日将在上海徐汇开幕的2025全球开发者先锋大会，大会组委会已和DeepSeek公司团队取得联系，DeepSeek将会主动积极地参与到整个大会当中。4、美国银行策略师预计，美国股市在2025年初停止了持续上涨后，其领先优势将继续消退。策略师指出，建议做多中国股票，因为他们预计贸易和科技战不会升级。5、重庆市人民政府办公厅近期印发《重庆市推动经济持续向上向好若干政策举措》的通知，在房地产方面，重庆将完善全市个人住房房产税试点政策，不再将市外人员购买普通住宅纳入征税范围。6、上海市通信管理局2月7日发布《上海信息通信业聚焦提升企业感受持续打造国际一流通信服务能级和营商环境行动方案》。行动方案提出，2025年，新增部署5G-A基站1万个，力争上海市5G网络流量占比超过70%，5G基站密度继续保持全国第一。7、据网络平台数据，截至2月7日21时，电影《哪吒之魔童闹海》票房（含预售）突破67.922亿，超过《星球大战：原力觉醒》票房成绩，登顶全球影史单一市场票房榜。公司新闻1、针对阿里投资DeepSeek传闻，阿里公关负责人对此予以否认。该负责人称,同为中国杭州企业，我们为DeepSeek鼓掌，但是外界流传阿里投资DeepSeek的信息是假消息。2、隆基绿能公告，子公司中标国内单体最大的集中式BC项目，中标金额为3.71亿元。3、国泰君安公告，A股股票将于2025年2月10日复牌。4、海通证券公告，公司提出终止上市申请。5、奥浦迈公告，拟购买澎立生物100%股权，股票复牌。6、卧龙电驱公告，机器人相关产品及应用占整体营业收入比重约为2.7%，不会对目前经营业绩产生重大影响。7、富淼科技公告，控股股东将变更为永卓控股，股票复牌。8、富临精工公告，与智元机器人等签署《人形机器人应用项目投资合作协议》。环球市场1、美股三大指数集体收跌，纳指跌1.36%，本周累跌0.53%；道指跌0.99%，本周累跌0.54%；标普500指数跌0.95%，本周累跌0.24%。亚马逊跌超4%，创去年12月18日以来最大单日跌幅；特斯拉跌超3%，本周累跌近11%，创去年10月以来最大跌幅。热门中概股多数上涨，纳斯达克中国金龙指数涨1.35%。欧洲主要股指集体收跌，德国DAX30指数跌0.6%。2、国际原油期货结算价小幅收涨。WTI 3月原油期货涨0.55%，本周累跌2.11%；布伦特4月原油期货涨0.5%，本周累跌1.33%。3、现货黄金盘中再创新高，一度站上2886美元/盎司。COMEX黄金期货涨0.35%，本周累涨1.83%。COMEX白银期货跌1.28%，本周累跌0.15%。

[investing_cn](https://cn.investing.com/news/stock-market-news/article-2663084)
