---
title: "瑞银获批成为万亿公募二股东，手握两张国内公募牌照，CEO曾称“中国是瑞银的重要市场”"
date: "2025-02-09 20:35:32"
summary: "财联社2月9日讯（记者 闫军）时隔半年，工银瑞信基金第二大股东变更有了新进展。2月8日，证监会网站..."
categories:
  - "investing_cn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "investing_cn"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

财联社2月9日讯（记者 闫军）时隔半年，工银瑞信基金第二大股东变更有了新进展。2月8日，证监会网站显示，工银瑞信基金持股5%以上股东变更获得监管批复，这也意味着工银瑞信基金股东变更即将迎来落地。后续，在工银瑞信提交公司股东会审议完成公司章程修订、并进行企业变更登记等相关工作后，瑞银的股东资格正式生效。万亿公募巨头迎来新二股东证监会网站显示，2月8日，证监会网站发布《关于核准工银瑞信基金管理有限公司变更持股5%以上股东的批复》，核准瑞士银行有限公司（UBS AG）成为工银瑞信基金持股5%以上股东；对瑞士银行有限公司依法承接工银瑞信基金4000万元人民币出资（占注册资本比例20%）无异议。监管指出，工银瑞信基金及各股东应当按规定及时办理工商变更登记等相关事宜，完善公司治理结构，维护公司及基金份额持有人的合法权益。因股东方合被吸收合并，工银瑞信迎来股东变更。来看一下时间线：  
2024年5月31日，瑞士银行有限公司（瑞银）完成对瑞士信贷银行股份有限公司（瑞信）的吸收合并，并承接瑞信所有的权利义务，包括瑞信持有的工银瑞信20%的股权。  
  
同年8月，工银瑞信向证监会正式提交变更少数股东的申报材料，并在证监会的指导下，提交了两轮补正材料。证监会在12月初正式受理申请。  
  
到了今年2月7日，证监会正式核准批复工银瑞信变更少数股东的申请。下一步，在工银瑞信提交公司股东会审议完成公司章程修订、并进行企业变更登记等相关工作后，瑞银的股东资格正式生效。  
因此，瑞信被瑞银合并吸收后，工银瑞信外方股东将由瑞信变更为瑞银，此次股东变更不属于股权主动转让情形。公开资料显示，工银瑞信是国有控股基金公司，中国工商银行持有80%股权，瑞信持有20%股权。未来股权变更后，不会更改股权结构。值得注意的是，瑞信未向工银瑞信派驻管理人员，不参与公司日常经营管理。据知情人士，本次股东变更对公司日常经营不构成实质性影响。工银瑞信基金表示，将继续加强与双方股东协同，发挥中外方股东资源优势，进一步打造一流投资机构。此外，对于外界关心的更名事宜，公司方面并没有进一步消息，不过据业内猜测，一般而言，主要股东方变更后续都会带来子公司名称上的调整，“工银瑞信基金”名称或将成立为历史。瑞银手握国内两家公募股权瑞银较早布局中国业务，在中国的投资已经超过30多年，根据瑞银集团官网显示，自1989年至今，瑞银不断发展，已建立起一个拥有多个业务牌照和实体的国内平台。截至2024年底，瑞银全年列报净利润为50.85亿美元。瑞银提供广泛的在岸和离岸的投资产品和服务，在中国投资银行业里，瑞银排名一直稳居前列。2018年12月，瑞银增持其投资银行业务平台——瑞银证券股权至51%，成为首家通过增持内地合资券商股权以实现控股的外资金融机构，随后持股比例提升至67%。在国内公募牌照的谋求上，瑞银入局同样较早。在2005年，瑞银通过投资国投瑞银基金，成为首家持有中国合资基金管理公司49%上限股权的外资金融机构。国投瑞银基金另一个股东为国投泰康信托，持股比例为51%。截至2024年底，国投瑞银基金公司的管理规模约为2787亿元，非货管理规模1556.25亿元，行业排名分别为第32名、31名。随着工银瑞信股权转让获批，瑞银拿下国内一家万亿公募股权。工银瑞信基金是国内老牌公募，到今年6月，成立将满20年，截至2024年底，公司（含子公司）旗下管理254只公募基金和多个年金、私募资产管理计划，资产管理总规模超过2万亿元。公募管理规模方面，工银瑞信基金公募管理规模约为8420.61亿元，非货管理规模4042.81亿元，行业排名均为第13位。随着业务调整，瑞银在人事上也做出新布局。根据媒体报道显示，原瑞信中国区首席执行官胡知鸷在2024年中加入瑞银，并于当年9月接替钱于军担任瑞银中国区负责人。胡知鸷此前在瑞信任职超过20年，负责投行业务和区域管理。加盟瑞银后，全面负责领导和推进瑞银在华的战略布局与业务发展。瑞银在最近观点中也表达了对中国市场的看好。在今年1月13日，第25届瑞银大中华研讨会上，瑞银集团首席执行官安思杰(Sergio P. Ermotti) 表示：“中国是瑞银的重要市场。在过去25年中，中国的资本市场取得了长足的进展，目前是全球第二大股票市场。面对近期的一些挑战，中国市场展现出了韧性，并为全球投资者提供不断演变的新机遇。”此外，瑞银最新研报也对中国股票市场给出较为乐观预计，其称，MSCI中国指数2025年将在现在的水平上出现“高个位数”的上涨。

[investing_cn](https://cn.investing.com/news/stock-market-news/article-2663401)
