---
title: "招商证券：保险公司投资黄金五问五答"
date: "2025-02-10 12:11:54"
summary: "智通财经APP获悉，招商证券发布研报称，2月7日国家金融监督管理总局印发《关于开展保险资金投资黄金..."
categories:
  - "investing_cn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "investing_cn"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

智通财经APP获悉，招商证券发布研报称，2月7日国家金融监督管理总局印发《关于开展保险资金投资黄金业务试点的通知》，自《通知》发布之日起开展保险资金投资黄金业务试点。《通知》要求试点保险公司投资黄金账面余额合计不超过本公司上季末总资产的1%，预计10家试点公司最多将为黄金业务市场带来约2000亿的投资资金。当前环境下，探索保险资金投资黄金业务试点，有助于放宽保险资金投资品种限制，缓解资产荒压力，是深化保险资金运用改革的重要举措。维持行业“推荐”评级。招商证券主要观点如下：2月7日国家金融监督管理总局印发《关于开展保险资金投资黄金业务试点的通知》，自《通知》发布之日起开展保险资金投资黄金业务试点。该行针对市场关心的热点问题，逐一梳理如下。1、此次政策的出台背景是什么？在低利率和资产荒背景下，近年来保险公司投资持续承压，尤其受房地产价格下滑、城投化债等因素影响，另类资产配置水平显着下降；叠加刚性负债成本压力，长期潜在利差损成为行业面临的重大挑战。而黄金作为多元化资产配置的重要渠道，具有风险分散、保值增值、避险属性和流动性强等多方面优势，和其他资产的低相关性也有助于构建稳健有效的投资组合，却在国内保险资金的投资运用中受到严格限制。因此，近年来关于放开险资投资黄金业务的唿声日益高涨，政策层面也在不断破冰探索。2020年2月《关于进一步加快推进上海国际金融中心建设和金融支持长三角一体化发展的意见》提出探索保险资金依托上海相关交易所试点投资黄金、石油等大宗商品；2021年5月《关于加快推进上海全球资产管理中心建设的若干意见》提出推进保险资金依托上海相关交易所投资黄金等；2024年6月国家金融监督管理总局党委书记、局长李云泽在第十五届陆家嘴论坛上表示，将积极探索保险资金试点投资上海黄金交易所黄金合约及相关产品。该行认为，此次监管正式发文明确，试点保险公司可以中长期资产配置为目的，开展投资黄金业务试点，有助于拓宽保险资金运用渠道，优化保险资产配置结构，进一步推动保险公司提升资产负债管理水平，推动保险业高质量发展。2、试点投资黄金的业务范围和参与主体包括哪些？（1）试点投资黄金范围：在上海黄金交易所主板上市或交易的黄金现货实盘合约、黄金现货延期交收合约、上海金集中定价合约、黄金询价即期合约、黄金询价掉期合约和黄金租借业务。（2）试点参与主体：人保财险、中国人寿、太平人寿、中国信保、平安财险、平安人寿、太保财险、太保寿险、泰康人寿、新华人寿。3、试点保险公司的黄金投资比例要求是多少？《通知》要求试点保险公司投资黄金账面余额合计不超过本公司上季末总资产的1%。根据该行测算，以各家公司2024年三季度数据为基准，除中国信保外的剩余9家试点险企当期合计总资产为19.7万亿，按照监管要求，其最多能够向黄金市场投入1970亿；若再考虑到中国信保（2023年末总资产为1976亿，对应黄金投资上限约20亿）的规模，预计10家试点公司最多将为黄金业务市场带来约2000亿的投资资金。同时，试点保险公司投资比例计算应当全面、真实地反映投资情况，黄金现货延期交收合约以该业务黄金现货合约市值为统计口径，黄金询价掉期合约以该业务黄金持仓净敞口为统计口径，且单边的存续规模不超过本公司上季末总资产的1%。试点保险公司借出黄金规模应纳入投资比例管理。4、其他试点投资要求还有哪些？（1）配备合格岗位人员：试点保险公司应当配备与黄金投资业务规模相适应的人员，其中，投资研究、交易交割岗位应当配备至少2名通过全国黄金交易从业水平考试的人员，风控合规、清算核算等岗位应当配备至少1名通过全国黄金交易从业水平考试的人员。（2）坚持审慎投资理念：试点保险公司投资黄金应当灵活运用大宗交易、询价交易、竞价交易等方式分期分批建仓，避免因异常交易行为对市场造成冲击。试点保险公司投资黄金应当使用货币资金，不得办理黄金实物的出、入库业务。（3）合理控制交易对手：试点保险公司投资黄金询价即期和掉期合约，交易对手应当限于金融机构，并做好授信额度管理，切实防范信用风险。试点保险公司开展黄金租借业务，交易对手应当限于金融机构，并合理控制交易对手集中度，单一交易对手租借规模不得超过试点保险公司持有黄金现货合约的20%。5、后续是否会放开保险资金配置黄金ETF的限制？目前国内投资黄金的方式有多种，但黄金ETF无疑是最直接和便捷的投资方式之一，交易成本、参与门槛和持有成本都较低，资产安全性高，且进入退出简易。根据Wind统计，目前国内商品基金中黄金ETF基金合计规模近700亿，业绩基准基本都是上海黄金交易所AU99.99现货合约，手续费低，跟踪误差小，可满足包括保险机构在内的各类投资者黄金配置和交易需要。该行认为，将黄金ETF纳入配置可显着优化保险资产组合，实现资产的多元化配置和风险管理，未来政策破冰值得期待。投资建议：维持行业推荐评级。当前环境下，探索保险资金投资黄金业务试点，有助于放宽保险资金投资品种限制，缓解资产荒压力，是深化保险资金运用改革的重要举措。风险提示：产品吸引力下降；资本市场波动；监管收紧等。

[investing_cn](https://cn.investing.com/news/stock-market-news/article-2663342)
