---
title: "2024年全球合同能源管理行业发展现状分析 呈现波动增长态势【组图】"
date: "2025-02-09 17:35:30"
summary: "行业主要上市公司：双良节能(600481.SH)、清新环境(002573.SZ)、天壕能源(300..."
categories:
  - "investing_cn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "investing_cn"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

行业主要上市公司：双良节能(600481.SH)、清新环境(002573.SZ)、天壕能源(300332.SZ)、中材节能(603126.SH)、南网能源(003035.SZ)、仟亿达(831999.NQ)、工大科雅(301197.SZ)等本文核心数据：全球清洁能源投资规模;全球节能服务公司营收规模全球清洁能源投资规模持续增长据IEA发布《2024年世界能源投资》报告显示，全球能源危机引发的负担能力和安全担忧增强了更可持续选择的动力，对清洁能源技术的投资大大超过了对化石燃料的投资;2024年全球清洁能源投资规模将超过2万亿美元。三大类市场主体节能服务公司(EMCO—Energy Management Company;国外也称ESCO—Energy Service Company)，又称能源管理公司，是一种基于合同能源管理机制运作的、以赢利为目的的专业化公司。EMCO与愿意进行节能改造的客户签订节能服务合同，向客户提供能源审计、可行性研究、项目设计、项目融资、设备和材料采购、工程施工、人员培训、节能量监测、改造系统的运行、维护和管理等服务，并通过与客户分享项目实施后产生的节能效益、或承诺节能项目的节能效益、或承包整体能源费用的方式为客户提供节能服务，并获得利润，滚动发展。目前国内外节能服务公司主要分为三种：全球代表性节能服务公司包括CONECO、Duke Solutions SM等，公司业务范围介绍具体如下：2023年全球节能服务公司市场下降2.2%节能服务公司为客户提供专业节能支持，在降低与效率相关投资的前期成本方面发挥重要作用，目前，全球各国EMCO公司发展迅速，据IEA统计数据，2021年全球节能服务公司营收规模达到380亿美元，同比增长9%;2023年，全球节能服务公司营收规模同比下降2.2%，但仍超350亿美元。全球合同能源管理市场呈增长趋势日益激烈的竞争和电力公共行业的私有化将促使更多的部门进入能源服务行业;与此同时，许多客户也将重视节能措施和技术的应用，以提高自身的竞争力。因此虽然各国的市场条件和机会差别很大，但在许多大国(尤其是发展中国家)，节能和EMCO都有增长的趋势。更多本行业研究分析详见前瞻产业研究院《中国电子合同管理软件行业市场前瞻与投资战略规划分析报告》同时前瞻产业研究院还提供产业新赛道研究、投资可行性研究、产业规划、园区规划、产业招商、产业图谱、产业大数据、智慧招商系统、行业地位证明、IPO咨询/募投可研、专精特新小巨人申报、十五五规划等解决方案。如需转载引用本篇文章内容，请注明资料来源（前瞻产业研究院）。更多深度行业分析尽在【前瞻经济学人APP】，还可以与500+经济学家/资深行业研究员交流互动。更多企业数据、企业资讯、企业发展情况尽在【企查猫APP】，性价比最高功能最全的企业查询平台。

[investing_cn](https://cn.investing.com/news/economy-news/article-2663378)
