---
title: "中信建投期货：关税担忧上升 金银表现强势"
date: "2025-02-10 10:40:38"
summary: "贵金属：美国非农就业好坏参半，1 月新增非农就业人数不及预期，但失业率低于预期值，值得注意的是，美国..."
categories:
  - "investing_cn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "investing_cn"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

贵金属：美国非农就业好坏参半，1 月新增非农就业人数不及预期，但失业率低于预期值，值得注意的是，美国劳工部此次大幅下修了过去的非农就业人数，表明美国劳动力市场不如此前市场预期的乐观，也给贵金属带来长线支撑。在美国总统特朗普的关税威胁下，市场不确定性上升，消费者信心也有所减弱，美国 2 月密歇根大学消费者信心指数创 7 个月新低，市场通胀担忧亦有所抬头。总体来看，特朗普关税政策显著扰动贵金属市场，市场预期频繁摇摆，若政策明朗，贵金属涨势或有阶段性放缓的可能。操作上，逢低做多。沪金 2504 参考区间 650-680 元/克，沪银 2504 参考区间 7800-8200 元/千克。工业硅：上周五工业硅期货偏强震荡，市场对能耗相关政策有所期待，但现货市场仍未完全脱离假期节奏，表现较为冷清。从基本面来看，北方硅企有意向增开产能，但行业亏损背景下难以逆转整体开工下滑的趋势，从供需平衡来看，当前工业硅的生产与消费已基本平衡，未来行业有望阶段性去库，并给价格带来支撑。不过，当前工业硅基本面仍然疲软，库存高位待消化，需求仍显低迷，尽管我们认为工业硅价格底部已经出现，但短期向上修复空间仍然有限。操作上，逢低轻仓布局远期多单，SI2505 合约参考区间 10600-11100 元/吨。股指期货：上一交易日，上证综指涨 1.01%，深证成指涨 1.75%，创业板指涨 2.53%，科创 50 涨 0.75%，沪深 300 涨 1.3%，上证 50 涨 1.07%，中证 500 涨 1.5%，中证 1000 涨 1.53%。两市成交额为19602.45 亿元，较前一交易日增加约 4248 亿元。申万一级行业中，表现最好的行业分别为：计算机(3.21%)，综合(2.96%)，电力设备(2.64%)。表现最差的行业分别为： 农林牧渔(0.42%)，公用事业(0.39%)，银行(-0.32%)。基差方面，四大期指基差走强，IH、IF 当季合约年化基差率分别为 0.9%、-0.8%，IC、IM 当季合约年化基差率分别为-5.8%、-7.3%。套保方面，近期基差整体上行，期指近月合约入场对冲成本相对较低，空头套保可考虑适当移仓至近月合约。2 月份，市场进入到经济数据与公司业绩的真空期，同时新一轮的政策预期开始逐步发酵，节后市场信心与流动性的改善或将带来春季做多的窗口期。可关注节后流动性改善、两会政策预期可能带来的新一轮催化，市场或呈现震荡上行态势，中小盘股表现或强于大盘。策略方面，IM 逢低做多为主，注意把握节奏。氧化铝：下跌趋势，基差持续收敛。海外现货价格较稳定，最新成交在 560 美元左右，若网价进一步下滑，则出口窗口有望再次打开。供应端 1 月氧化铝日均产量环比增加5000 吨以上，2 月产量有望进一步提升，供应压力将持续显现。成本端山西地区氧化铝静态完全成本大致在 3300-4000 元/吨之间，目前长单结算价格在 3700 元/吨左右，后续随着网价持续回落，亏损压力也将开始体现。消费端随着铝厂冶炼利润恢复，部分铝厂考虑复产，同时少量非铝需求开始回升。在供给大幅过剩的预期下，且减产未规模发生前，氧化铝反弹高度有限，逢高仍可布局空单。沪铝：美国 1 月非农新增 14.3 万大幅低于预期，失业率意外降至 4%，3 月降息概率大幅下滑。另外，特朗普计划周一宣布对所有钢、铝进口加征 25%关税，宏观情绪偏空。基本面看随着氧化铝价格持续回落，电解铝成本支撑减弱，冶炼利润持续恢复，部分减产铝企有复产计划。需求端受节后复工影响持续改善，2 月将呈现供需两旺的局面。在成本支撑明显弱化后，后续价格的高度仍取决于需求的改善情况。当下来看春节期间库存压力不大，关注未来 3 周库存去化节奏。短期宏观和基本面支撑价格持续走强的驱动还不明显，维持逢低做多思路， 暂不建议追高。铜：上周五晚沪铜主力高开运行至 77410 元，突破布林上轨与多数均线，伦铜涨至 9446 美元。宏观中性偏多。美国 1 月新增非农就业人数远低于预期，失业率好于预期，但 2024 年校正后的非农就业人数减少，这意味着美国就业市场远弱于预期，降息预期有所缓和，铜价走强。基本面偏空。上周全球铜库存升至 54.4 万吨，其中境外铜去库 0.63 万吨至 33.8 万吨，境内铜累库至20.6 万吨，累库斜率略低于去年假期水平。总体来看，美对华关税第一棒已驱动美对伦铜形成约 9%溢价，同时贸易担忧暂缓、国内政策预期升温带来提振，不过节后基本面乏力，宏观与供需暂无合力，预计本轮上涨空间有限。今日沪铜主力运行区间参考 76800-78000 元/吨。策略上，短多逢高止盈，中长线等待高点布局远月空单。沪铅：周五晚沪铅震荡偏强。基本面来看，供应端，炼厂春节前后减停产增多，供应量下滑使节日期间累库未及预期，国内原生铅炼厂库存增幅约 2 万吨。再生铅方面，目前企业生产积极性一般，全面的复产复工或在元宵节后才能看到，短期供应或相对压力有限。需求层面，国内节前补库力度有限，节后有补库预期。但短时下游复产复工程度有限以及高价限制接货情绪。2 月合约交仓即将提上日程，届时交仓累库或施压铅价。但成本端托底支撑依旧有效，铅价下行空间亦或有限。总体来看，厂库移仓或带给铅价压力，关注下游蓄企提产补库力度，铅价区间震荡为主。沪锌：周五晚沪锌震荡下行，宏观面，美非农表现不及预期，不过市场关注点还是在关税问题上，特朗普称将推出对等关税，预计避险情绪或于周内发酵。基本面看，原料方面，春节前各炼厂积极备货锌矿，原料库存可消耗天数尚可，春节后国内检修矿山暂未恢复，多数计划在 3 月复产出量，随着炼厂原料消耗，短期 TC 反弹或放缓，目前已来到 2600 的高位。供应端，据百川盈孚统计，云南广西等地炼厂陆续恢复生产，预计将于2 月下旬恢复出量，本月开工仍然偏低加之生产天数问题减量或相对明显。需求端，假期后下游陆续回归生产节奏，镀锌企业整体计划元宵节后开工，需求恢复缓慢。整体来看，在宏观避险情绪影响下，弱现实交易或延续，也即锌锭仍有至少一周的累库空间，且炼厂利润在加工费影响下已有显著修复，关注下方整数关口支撑。中信建投期货公司授权由“专注国内期货衍生品交易的专业行情分析资讯网站”：【汇通财经 http://www.fx678.com 】转发

[investing_cn](https://cn.investing.com/news/commodities-news/article-2663584)
