---
title: "智通港股早知道 | DeepSeek上调API价格 东风集团(00489)回应两央企重组消息"
date: "2025-02-10 08:36:06"
summary: "【今日头条】周末，DeepSeek上调API价格优惠期满，API价格如期上调。2024年12月26..."
categories:
  - "investing_cn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "investing_cn"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

【今日头条】周末，DeepSeek上调API价格优惠期满，API价格如期上调。2024年12月26日 DeepSeek-V3 首个版本上线并同步开源，模型 API 服务定价为每百万输入 tokens   
0.5 元（缓存命中）/ 2 元（缓存未命中），每百万输出 tokens 8 元。但DeepSeek为全新模型设置长达 45 天的优惠价格体验期，至2025 年   
2 月 8 日之前，API价格为每百万输入 tokens 0.1 元（缓存命中）/ 1 元（缓存未命中），每百万输出 tokens 2   
元。现优惠期满，API价格如期恢复上调。公有云价格竞争压力减小，同时API性价比下降后利好企业本地化部署。由于DeepSeek-V3优惠期价格相较云厂商具有极高的性价比，价格恢复后云厂商价格竞争压力显著下降。此外，由于API价格相较优惠期上调2-4倍不等，部分企业或更倾向于选择本地化部署，利好企业侧算力需求与容灾备份需求。DeepSeek如期上调API价格，利好云厂、企业侧本地化部署。涉及港股三大电信运营商，金山云、百度云、阿里云、腾讯云、京东云等大型互联网企业。【大势展望】港股高股息策略仍具备吸引力上周五美股道指跌444.23点，跌幅为0.99%，报44303.40点；纳指跌268.59点，跌幅为1.36%，报19523.40点；标普500指数跌57.58点，跌幅为0.95%，报6025.99点。上周道指累计下跌0.54%，标普500指数下跌0.24%，纳指下跌0.53%。特斯拉(TSLA.US)周下跌11%，创去年10月以来最大跌幅。中国金龙指数逆市走高，收涨1.34%。中概股普涨，阿里巴巴(BABA.US)涨3.12%，拼多多(PDD.US)涨1.38%，京东(JD.US)涨0.4%。恒生指数ADR下跌，按比例计算，收报21127.69，较香港收市下跌5.85点或0.03%。银河证券研报指出，短期内，DeepSeek热潮和春节消费数据超预期促使投资者情绪更加乐观，带动港股估值提升。中长期看，港股行情仍取决于基本面情况，随着新质生产力发展和国内促消费政策实施，港股公司盈利预计稳中有增。总体上，展望未来，港股预计震荡上行。配置方面，第一，科技板块依然具备较高投资机会。第二，在国内扩内需、稳消费等政策刺激下，当前估值水平相对较低的港股消费股有望上涨。第三，在海外不确定因素扰动下，港股高股息策略仍具备吸引力，尤其是积极进行市值管理的央企高股息标的。【热点前瞻】两部门：新能源项目上网电量原则上全部进入电力市场 上网电价通过市场交易形成智通财经APP获悉，2月9日，国家发展改革委、国家能源局发布《深化新能源上网电价市场化改革   
促进新能源高质量发展的通知》。通知提出，推动新能源上网电量参与市场交易。新能源项目（风电、太阳能发电）上网电量原则上全部进入电力市场，上网电价通过市场交易形成。新能源项目可报量报价参与交易，也可接受市场形成的价格。参与跨省跨区交易的新能源电量，上网电价和交易机制按照跨省跨区送电相关政策执行。其中提到，建立新能源可持续发展价格结算机制。新能源参与电力市场交易后，在市场外建立差价结算的机制，纳入机制的新能源电价水平、电量规模、执行期限等由省级价格主管部门会同省级能源主管部门、电力运行主管部门等明确。对纳入机制的电量，市场交易均价低于或高于机制电价的部分，由电网企业按规定开展差价结算，结算费用纳入当地系统运行费用。中国央行连续三个月增持黄金中国1月末外汇储备3.209万亿美元，环比增加66.79亿美元；中国1月末黄金储备7345万盎司，环比增加16万盎司，为连续第三个月增持黄金。2月7日，为拓宽保险资金运用渠道，优化保险资产配置结构，推动保险公司提升资产负债管理水平，金融监管总局印发《关于开展保险资金投资黄金业务试点的通知》，自发布之日起开展保险资金投资黄金业务试点。暂缓征税 白宫恢复中国小额包裹免税待遇美国总统特朗普周五签署了一项最新行政命令，暂时将继续允许来自中国的低成本产品包裹免关税进入美国。这项最新行政令暂时推翻了他上周六(2月1日)对华加征关税决定中的部分条款。而根据白宫周五宣布的新行政令，目前对来自中国的商品将继续实行“最低限度”关税豁免待遇，直至商务部“建立足够的系统来全面、迅速地处理和收取关税收入”。工信部：三家基础电信企业均全面接入DeepSeek开源大模型工业和信息化部运行监测协调局发布2025年春节通信业务相关情况。三家基础电信企业均全面接入DeepSeek开源大模型，实现在多场景、多产品中应用，针对热门的DeepSeek-R1模型提供专属算力方案和配套环境，助力国产大模型性能释放。全国手机等数码产品购新补贴申请人数突破2000万商务部全国家电以旧换新及手机等数码产品购新数据平台显示，1月20日0时-2月8日24时，有2009.2万名消费者申请了2541.4万件手机等数码产品购新补贴。美图公司(01357)：2024 年净利润预计增长 52%~60%美图公司在港交所公告，根据集团现有资料及董事会对集团截至 2024 年 12 月 31   
日止年度未经审计合并管理账目的初步评估，按非国际财务报告准则，2024 年度集团之经调整后归属于母公司权益持有人净利润较前一年同期可能实现约 52% 至 60%   
的同比增长。主要得益于AI技术驱动的影像与设计产品业务收入实现快速增长，该业务具有高毛利率，且在整体收入的占比持续扩大，带动整体毛利和毛利率同比双增长。知行汽车科技(01274)拟配售最多1119.02万股 净筹约2.28亿港元知行汽车科技(01274)发布公告，于2025年2月8日，公司拟配售最多合共1119.02万股，占经扩大后公司已发行股本约4.63%，配售价为每股配售股份20.88港元。长安民生物流(01292)：控股股东兵器装备集团筹划重组事项长安民生物流(01292)发布公告，2025年2月9日，公司接到间接控股股东中国兵器装备集团有限公司(兵器装备集团)通知，兵器装备集团正在与其他国资央企集团筹划重组事项。重组事项或将导致公司控股股东发生变更，但不会导致实际控制人发生变更。有关安排尚需履行程序，还需获得有关主管部门批准。重组事项不会对公司正常生产经营活动构成重大影响。爱康医疗(01789)发盈喜 预计年度股东应占净溢利同比增长逾50%智通财经APP讯，爱康医疗(01789)发布公告，相较截至2023年12月31日止年度的股东应占净溢利，董事会预期集团截至2024年12月31日止年度的股东应占净溢利将取得逾50%的显著增幅(2023财年：人民币1.82亿元)。溢利增加主要由于：在国家带量采购政策推动下，进一步加速进口替代，国家带量采购带动集团产品的手术量需求持续增长及集团产品收入增加;及通过集团实施有效成本控制手段，经营成本及行政开支相对稳定。【个股点晴】东风集团(00489)回应两央企重组消息智通财经APP讯，东风集团股份(00489)发布公告，2025年2月9日，公司接到控股股东东风汽车集团有限公司(以下称“东风公司”)通知，东风公司正在与其他国资央企集团筹划重组事项。本次重组可能导致公司控股股东发生变更，但不会导致实际控制人发生变更。有关安排尚需履行程式，还需获得有关主管部门批准。本次重组不会对公司正常生产经营活动构成重大影响。对此，有观点认为，东风集团和长安汽车或将联合重组。东风集团相关负责人回应称：“以目前公告内容为准，目前尚处于筹划阶段。”在业内人士看来，兵器装备集团和东风公司两家央企重组或将进入实质性阶段。“国央企重组都是为了做大做强，关键要看重组后能否1+1>2，资源整合后能否提升竞争力。”上述业内人士表示。【免责声明】本VIP资讯产品仅供交流讨论使用，不构成任何投资建议。未经授权，严禁转载。更多优质资讯及数据产品，请登录智通财经APP查询。

[investing_cn](https://cn.investing.com/news/stock-market-news/article-2663444)
