---
title: "春节后多地优化公积金贷款政策 成都今日起提高借款人年龄上限"
date: "2025-02-08 22:35:32"
summary: "财联社2月8日讯（记者 高萍）2月8日，成都住房公积金管理中心官网发布关于调整住房公积金贷款到期日..."
categories:
  - "investing_cn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "investing_cn"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

财联社2月8日讯（记者 高萍）2月8日，成都住房公积金管理中心官网发布关于调整住房公积金贷款到期日的通知。通知指出，住房公积金贷款期限以整年计算，最短为1年，最长为30年，且贷款到期日男性不超过68周岁，女性不超过63周岁，或不超过法定退休时间后5年。两位及以上借款申请人，可按期限较长的一方确定贷款期限。该通知自2025年2月8日起执行，以受理时间为准。对于如何理解最新通知中提到的“不超过法定退休时间后5年”？成都住房公积金管理中心贷款业务管理部陈江璐对此称，“不超过法定退休时间后5年”主要适用于法定退休年龄另有规定的群体，比如，如果某类人群法定退休年龄调整为65岁，那贷款到期日可按不超过70岁执行。财联社记者查询此前披露的成都住房公积金个人住房贷款实施细则发现，细则规定，贷款期限应以整年计算，最短为 1 年，最长为 30 年，且贷款到期日不超过借款申请人法定退休时间后 5年，即男性未满 65 周岁、女性未满 60 周岁（女干部和具有高级职称的女性专业技术人员未满 65 周岁）。符合贷款条件的两人及以上借款申请人，可按期限较长的一方确定贷款期限。麟评居住大数据研究院高级分析师关荣雪在接受财联社记者采访时表示，该政策调整与《国务院关于渐进式延迟法定退休年龄的办法》相衔接，反映了国家延迟退休政策在住房公积金领域的重要落实。从具体动作上来看，关荣雪进一步称，延长贷款期限上限将使得更多的中高龄购房者也能获得更长期限的贷款支持，同时两位及以上借款申请人可按期限较长一方确定贷款期限，这对于家庭共同购房更为有利，增强了家庭购房的资金规划能力。”这一政策有利于刺激住房消费，提升市场活跃度，较长的贷款期限使得更多潜在购房者具备购房能力，增加市场需求，在一定程度上有助于房地产市场去库存，促进房地产市场的平稳健康发展。“关荣雪如是说。此前也有部分地区调整公积金贷款借款人年龄上限。如，北京住房公积金管理中心2024年12月31日发布通知调整公积金贷款借款人年龄上限，从最高不得超过65周岁调整为不得超过68周岁，与贷款期限有关的其他政策无变化。上海易居房地产研究院副院长严跃进对财联社记者表示，类似成都政策是公积金政策调整优化支持购房需求、提高公积金金融支持的一个重要体现。春节以来，还有多地公布公积金贷款优化政策。例如，据“大连发布”2月5日消息，为进一步发挥住房公积金对刚性和改善性住房需求的支持作用，大连市公积金中心起草关于调整优化个人住房公积金贷款政策的通知并对外征求意见。大连市拟提高硕士研究生最高贷款额度、提高多子女家庭最高贷款额度、支持购买符合绿色建筑标准的新建商品房等。此外，2025年开年来，还有包括辽宁鞍山等多地出台了公积金优化政策，涉及提高最高贷款额度、优化异地贷款政策等方面。展望 2025 年公积金贷款优化趋势，关荣雪对财联社记者表示，从成都此次政策调整以及各地公积金政策动态来看，预计会有更多城市在贷款期限、额度、提取条件等方面进一步优化。比如，可能会有更多城市根据家庭人口结构、购房用途（如刚需、改善）等细分维度，制定差异化的贷款额度政策，像多子女家庭、人才购房给予更高额度支持；在提取条件上，会更加灵活，可能进一步简化手续，推动公积金在租房、老旧小区改造等住房相关领域发挥更大作用。

[investing_cn](https://cn.investing.com/news/stock-market-news/article-2663300)
