---
title: "传国防科技新贵Anduril吸金25亿估值翻倍 初创公司搅动军工江湖"
date: "2025-02-08 10:06:23"
summary: "智通财经APP获悉，据知情人士透露，国防技术初创公司 Anduril Industries Inc..."
categories:
  - "investing_cn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "investing_cn"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

智通财经APP获悉，据知情人士透露，国防技术初创公司 Anduril Industries Inc. 正在洽谈新一轮融资，计划筹集 25   
亿美元资金，以将其估值翻倍至 280 亿美元以上。这一举措意味着该公司财富的显著增长，而就在几个月前，Anduril 还刚刚完成了 15   
亿美元的融资。这笔交易将由亿万富翁Peter Thiel支持的风险投资公司 Founders Fund 主导。此前已有报道发布相关消息，不过Anduril 和   
Founders Fund 的代表均未对交易谈判发表评论。Anduril 董事长 Trae Stephens 同时也是 Founders Fund   
的合伙人。该公司长期以来一直对国防技术初创企业给予支持。Stephens   
还曾就美国军队改组计划向特朗普总统提供咨询。一直以来，风险投资支持的初创公司都在主张改革五角大楼的采购流程，以引入更多新技术。目前，Anduril 正计划在俄亥俄州建立一家工厂，用于生产其自主武器系统。这家总部位于加州的公司表示，预计将在新工厂投资近 10 亿美元，工厂面积约为   
87 个足球场。值得注意的是，Anduril 这一轮融资的 280   
亿美元估值并不包括最新融资金额。因此，该公司所谓的融资后估值(最常见的衡量标准)将更高。值得一提的是，Anduril   
在俄亥俄州建造无人机工厂的项目，预示着国防工业新时代的到来——科技初创企业将在其中发挥重要作用。在长期由少数几家老牌企业主导的国防行业中，战场技术的不断变化促使美国国防部更加密切地关注年轻的科技公司。这些公司的科幻项目包括自主潜艇(Anduril)、高功率微波武器(Epirus   
Inc.)和飞行速度超过音速五倍的飞机(Hermeus Corp.)。一些科技公司已经取得了巨大成功：Palantir Technologies Inc. 和埃隆·马斯克的 SpaceX   
都深度参与了国防业务，它们的市值都超过了洛克希德·马丁公司和 RTX   
Corp.(前身为雷神公司)。尽管大多数新兴竞争者可能无法达到这样的高度，因为技术挑战和复杂的政府合同规则阻碍了它们的发展，但风险投资家看到了巨大的机会。根据   
PitchBook 的数据，自 2021 年以来，投资者向国防科技初创公司投入了超过 1300 亿美元，是前四年的两倍。展望未来，科技界人士对即将上任的美国总统唐纳德·特朗普尤其乐观。特朗普在海湖庄园与硅谷保持密切联系，包括邀请 Anduril   
董事长前来征求意见。特朗普及其同僚承诺改革美国国防，减少浪费，实现武器制造和采购方式的现代化。到 2025   
年，科技初创公司及其经营者将发挥更大的影响力。以下是今年值得关注的 10 家国防科技初创公司(排名不分先后)：Anduril：可能是科技行业最著名的国防公司，拥有一系列微型战斗机、自主潜艇和控制它们的 AI 软件。该公司即将建造一座占地 500 万平方英尺(相当于   
87 个足球场大小)的工厂，该工厂可生产数万件自主武器。在 Peter Thiel 的 Founders Fund 和 Andreessen Horowitz   
等知名投资者的支持下，Anduril 以其才华横溢的联合创始人 Palmer Luckey 和人脉广泛的董事长 Trae Stephens 而闻名。该公司还是一家多产的收购者，并已签署了几项值得注意的合作伙伴关系，包括与 OpenAI   
的合作，以提升其无人机防御能力。与许多有抱负的国防承包商不同，Anduril 已经与美国政府及其盟国签订了价值数十亿美元的合同。有趣的是，Anduril   
的第一笔投资来自当时的副总裁候选人 JD Vance，当时他还是 Revolution Capital 的风险投资人。Shield AI：制造了一款名为 V-BAT 的自主无人机，以及一款名为 Hivemind   
的软件。该软件还可以操控无人机、喷气式飞机和四轴飞行器，让飞机可以实时分析战场并做出反应——无需 GPS 或事先了解某个区域。在 Andreessen   
Horowitz 和美国创新技术基金等团体的支持下，该公司计划今年增加 V-BAT 的产量，进一步实现其最终目标：利用自主系统群来阻止敌人的攻击。Applied Intuition：其 AI   
软件长期以来一直帮助丰田汽车公司和保时捷汽车公司等公司开发和测试自动驾驶技术。现在，这家初创公司的国防部门也越来越多地为美国军方做同样的事情——赢得了数百万美元的国防合同，用于绘制空中、海上和陆地环境图，模拟新环境，并使用数据改进无人系统。它的软件允许士兵使用来自多个供应商的自动无人机协调攻击——随着武器制造商数量的增加，这一点很重要。接下来，该公司将扩大其领域产品范围，包括太空。Epirus：拥有一套能够击落空中无人机的高功率微波系统，专门从事短程防空。使用其电子武器可以击落 100   
架或更多的无人机群。美国海军陆战队购买了该工具的便携式版本，它可以拖在车辆后面，设计用于在功率有限的偏远环境中操作。该公司已与国防部签订了价值超过 1   
亿美元的合同，国防部将于今年在中东使用该技术。Hermeus：致力于高超音速技术，开发商用飞机以及国防和国家安全工具。高超音速飞行的速度是音速的五倍以上：快到足以将七个小时的跨大西洋飞行缩短到九十分钟，或躲避大多数武器防御系统。目前，Hermeus   
的政府合同总额约为 6000 万美元，但俄罗斯最近在乌克兰展示高超音速武器可能会增加其紧迫性。在 Khosla Ventures、Canaan Partners   
和 Sam Altman 的支持下，Hermeus 最近在爱德华兹空军基地完成了首次地面测试。它计划很快试飞其第一架飞机。Re:Build Manufacturing：希望增强美国的工业实力。这家初创公司自四年前成立以来，已从 General Catalyst   
等支持者那里筹集了 5.57 亿美元，并收购了十几家公司。它设计、测试和制造从医疗用品到导弹部件等一系列产品，并与国防部和美国国防制造商达成了 20   
多项国防相关交易。Scale AI：使用大量合同工来整理和标记图像、文本和其他数据，然后用于人工智能训练。最近，Scale   
加强了与政府的联系，与五角大楼首席数字和人工智能办公室合作，并充当科技和国防工业之间的纽带。去年，这家初创公司推出了 Defense Llama——Meta 的   
Llama 大型语言模型的一个版本，旨在用于军事用途。Skydio：其无人机最初是作为记录山地自行车和其他壮举的一种酷炫方式出售给消费者的，但如今巡逻警察和乌克兰等战区的士兵也开始使用这款无人机。该公司的自动驾驶飞机被编程为在远程对接站充电，帮助它们融入到更大规模生产更便宜、更有效武器的全国性努力中。这家初创公司还致力于阻止电子攻击或干扰。Firefly Aerospace：是一家月球着陆器和轨道飞行器制造商，该公司将于本月首次登陆月球，为 NASA   
运送物资——这是该公司今年计划的数十项任务之一。这家初创公司向企业和政府出售其技术，并且其国防业务正在不断发展。今年秋天，Firefly 筹集了 1.75   
亿美元的新资金，并获准使用其 Elytra 航天器发射和操纵军用卫星。Astranis：制造的卫星价格低廉，尺寸与工业洗衣机相当。该公司代表企业、小国和五角大楼将其技术投入太空。该公司预计今年将发射五颗商业卫星，并计划迅速扩大规模，到   
2030 年发射 100 颗。去年 10 月，美国太空军授予 Astranis 一项重要合同，委托其设计一组用于防止信号干扰的 GPS 卫星，计划在 2028   
年前发射首批八颗卫星。这一项目也是 Astranis 目前达成的 15 项国防相关交易之一。

[investing_cn](https://cn.investing.com/news/stock-market-news/article-2663153)
