---
title: "日产(NSANY.US)与本田(HMC.US)“联姻”破裂影响几何？市场聚焦本周财报"
date: "2025-02-10 12:06:45"
summary: "智通财经APP获悉，日产汽车(NSANY.US)与本田汽车(HMC.US)的“联姻”破裂可能给两家..."
categories:
  - "investing_cn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "investing_cn"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

智通财经APP获悉，日产汽车(NSANY.US)与本田汽车(HMC.US)的“联姻”破裂可能给两家公司都带来了麻烦，但其中一家的麻烦可能更大。多年来，日产一直因领导层轮换和产品阵容过时而苦苦挣扎，如果它最终拒绝本田的收购可能就会陷入困境。虽然本田可能因合并失败而躲过了一劫，但它也没有脱离困境——在全球向电动汽车转型的过程中，本田落后于竞争对手。日产和本田的交易将创造出全球最大的汽车制造商之一，使合并后的公司拥有与电动汽车制造商竞争所需的规模。本田和日产在全球汽车销量排行榜上分别位列第八和第九。本田和日产合并将缔造全球第四大汽车制造商本田和日产将于周四公布第三季度业绩。由于两家公司试图敲定合并事宜，财报推迟一周公布。业绩报告应该能预示合并失败后两家公司的表现如何。市场预计本田在截至去年12月31日的三个月内实现营业利润4070亿日元(合27亿美元)。相比之下，日产的营业利润仅为515亿日元。在截至3月31日的财年中，本田的营业利润预计将达到1.45万亿日元，而日产的营业利润预计仅为1300亿日元，远低于其去年11月份预测的1500亿日元，也大大低于其最初预计的5000亿日元。伦敦研究公司Pelham Smithers Associates的汽车业分析师Julie   
Boote表示，令人担心的是日产汽车过于乐观。尽管油电混合动力汽车在美国重新焕发活力，电动汽车在中国日益普及，但日产汽车在这两个领域都落后了。本田在大多数指标上都优于日产日产去年11月表示，将裁员9000人，削减五分之一的产能，并将年度利润预期下调70%。日产在不关闭任何工厂的情况下削减成本的计划遭到了质疑，该公司正急于在周四发布财报之前拿出一份更深层次的重组计划。Boote表示：“销售增长将从何而来?他们可能相当乐观，因为他们必须证明重组后能创造足够的收入来增加利润。”似乎是为了证明这一点，上周市场传出日产拒绝本田收购要约的消息。当本田和日产去年12月宣布结盟时，显然这不是一场势均力敌的联姻。本田的市值是日产的五倍多，上季度的营业利润是日产的八倍多，其优势不言而喻。不过，这并不意味着本田可以免受全球汽车行业竞争日益激烈的影响。随着中国电动汽车巨头进军东南亚关键市场，甚至开始进军日本市场，日本汽车制造商正在节节败退。Bloomberg Intelligence高级汽车分析师Tatsuo   
Yoshida表示，本田在中国、东南亚和日本市场销售疲软，但受到美国市场出货量和利润丰厚的摩托车业务的提振，该公司可能会公布季度利润增长。与此同时，如果本季度计入重组成本，日产可能会大幅下调业绩预期。

[investing_cn](https://cn.investing.com/news/stock-market-news/article-2663654)
