---
title: "投资者焦点由风险转向潜力！DeepSeek崛起引中国科技股估值重构"
date: "2025-02-10 10:50:26"
summary: "智通财经APP获悉，在人工智能提振美国科技巨头市值的背景下，DeepSeek的崛起正促使投资者重新..."
categories:
  - "investing_cn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "investing_cn"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

智通财经APP获悉，在人工智能提振美国科技巨头市值的背景下，DeepSeek的崛起正促使投资者重新评估中国领先的科技公司及其利用人工智能的潜力。市场观察人士认为，人工智能模型将改变中国科技公司及其股票的游戏规则。瑞士资管公司Gam Investment Management的投资组合经理Jian   
Shi   
Cortesi表示：“在关注中国大型互联网公司时，投资者的注意力可能从‘考虑风险’转向‘考虑潜力’。”“这是有利的，尤其是考虑到这些公司的估值与美国同行相比有很大的折扣。”即将到来的业绩季可能会提供股票催化剂，比如管理层对人工智能模型进展和云服务需求的评论。与此同时，期权交易员加大了对中国科技股的押注，这些股票的价格仍处于历史低位。对恒生科技指数的期权押注一直在上升，上周五成交量触及10月初以来的最高水平——当日约有6,500份看涨合约成交，几乎是看跌合约数量的两倍。恒生科技指数在上周上涨9%后进入牛市。不过，该指数目前的预期市盈率不到17倍，低于纳斯达克100指数的27倍，也低于该指数25倍的5年平均市盈率。中国科技股的市盈率受到多重因素的影响，包括电子商务和云业务竞争激烈，地缘政治紧张局势也导致投资者对中国股市的兴趣降低。Alphalex Capital   
Management董事总经理Alex   
Au表示：“外国投资者兴趣和流动性的缺乏是中国股市成为一个‘价值陷阱’的原因之一。现在，DeepSeek已经显著唤起了外国投资者对中国科技股的兴趣，这应该有助于缩小估值差距。”DeepSeek“低成本+高性能”开源模型引发的新一波浪潮应该会加速企业和消费者对人工智能的采用，同时也将有助于大型企业降低成本。考虑到用户依赖云计算来运行人工智能模型，这对阿里巴巴(BABA.US)和腾讯等云服务提供商来说也是一个福音。Alex   
Au表示：“DeepSeek推出的更便宜、功能更强的模型应该有助于人工智能在中国的普及，并鼓励采用和支出。我们认为，像阿里巴巴这样的云服务提供商将是主要受益者。”尽管中国科技股仍面临美国关税政策、以及美国限制中国获得最先进芯片的压力，但DeepSeek的火爆表明，重点并不总是在最高水平的技术上。 资管巨头Janus   
Henderson的投资组合经理Richard   
Clode表示：“我们一直在寻找阿里巴巴和腾讯让人兴奋的新故事，现在我们已经找到了一个，它们实际上是人工智能领域非常可信的参与者。”

[investing_cn](https://cn.investing.com/news/stock-market-news/article-2663553)
