---
title: "特朗普计划周一宣布对所有钢、铝进口加征25%关税"
date: "2025-02-10 08:32:38"
summary: "智通财经获悉，美国总统特朗普表示，他将于周一宣布对所有进口钢铁和铝征收25%的关税。当地时间周日，..."
categories:
  - "investing_cn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "investing_cn"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

智通财经获悉，美国总统特朗普表示，他将于周一宣布对所有进口钢铁和铝征收25%的关税。当地时间周日，特朗普对记者说，关税将适用于从所有国家进口的金属。他没有具体说明关税将于何时生效。特朗普还表示，他将在本周晚些时候宣布对那些对美国进口商品征税的国家征收互惠关税。特朗普说，这些关税不会在宣布的同一天生效，但很快就会生效。这是特朗普对一些国家和特定行业威胁征收关税的最新举措。新的钢铁关税可能波及美国能源企业，从风能开发商到石油钻探商，这些企业都依赖非美国制造的特殊品级。一些石油公司在特朗普的第一个任期内获得了金属关税的豁免。许多钢铁和铝的买卖双方原本预计，他们至少要到3月份才能为关税的实施做准备。特朗普将原定于2月1日实施的关税推迟到3月，当时墨西哥和加拿大提出了加强边境管控的温和建议。目前尚不清楚这些关税是否仍适用于墨西哥和加拿大。这两个国家都是美国重要的金属供应国。特朗普总体关税野心的规模仍不清楚。他还表示，他将对其他商品征收关税，包括药品、石油和半导体，并表示他正在考虑对欧盟征收进口关税。特朗普上周还对中国商品征收10%的关税。尽管特朗普可以改弦易辙，再次采取行动征收贸易关税，但这一决定强化了人们的看法，即这位美国新总统不愿兑现他的关税威胁，而是更愿意将其作为一种谈判工具。特朗普将关税作为他重塑美国经济、缩小贸易逆差和寻找新的收入来源以帮助实现其税收议程的核心措施。然而，这些举措可能会造成经济破坏，经济学家表示，这些关税将提高进口商品的美国制造商的成本，提高已经对通胀感到厌倦的消费者的成本，减少贸易流量，并且无法带来特朗普预测的收入。特朗普政府及其盟友吹捧墨西哥和加拿大在边境问题上承诺的措施是总统做法的胜利。特朗普的贸易顾问之一Peter   
Navarro上周在一次采访活动中表示：“当这一消息宣布时，我们看到了很多人感到震惊，但我们似乎也从墨西哥和加拿大获得了立竿见影的效果。”这一消息发布之际，美国钢铁行业正寻求从特朗普第一个任期以来最糟糕的一年中复苏。美国国内钢铁制造商抱怨说，进口的再次增加损害了它们的利润和产量。钢铁和铝是特朗普第一个任期内最早征收的关税之一，2018年以国家安全为由对钢铁征收25%的关税，对铝征收10%的关税。征收钢铁关税的同时，日本新日铁以141亿美元收购美国钢铁公司(X.US)的交易也陷入了僵局。这笔交易曾被前总统拜登阻止，也遭到了特朗普的反对。特朗普上周五在与日本首相石破茂会晤后表示，新日铁目前正在考虑投资美国钢铁公司，而不是直接收购该公司。特朗普周日告诉记者，新日铁不能拥有美国公司的多数股权。这两家公司正在法庭上挑战美国政府对该交易的阻挠。

[investing_cn](https://cn.investing.com/news/stock-market-news/article-2663448)
