---
title: "激进投资者出手，英国石油(BP.US)迎来关键时刻"
date: "2025-02-10 17:37:42"
summary: "智通财经APP注意到，周一，英国石油公司(BP.US)盘前大涨6%，据称是受激进投资者埃利奥特投资..."
categories:
  - "investing_cn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "investing_cn"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

智通财经APP注意到，周一，英国石油公司(BP.US)盘前大涨6%，据称是受激进投资者埃利奥特投资管理公司 (Elliott Investment Management) 增持该公司消息刺激。与其他石油巨头相比，英国石油如今已到了一个关键时刻——与全球最激进的投资者之一的摊牌迫在眉睫。保罗·辛格 (Paul Singer )领导的埃利奥特投资管理公司持有这家英国能源巨头的大量股份，这通常是其推动其他大型上市公司变革的策略中的第一步。多年来，该基金的努力已经导致了战略转变、首席执行官离职，甚至公司分拆。此次干预发生在英国石油在过去15年中经历了一系列失误之后，从深水地平线(Deepwater Horizon)灾难到前首席执行官伯纳德·鲁尼(Bernard   
Looney)因个人行为不当而被突然解职。自鲁尼在2020年错误地判断全球石油消费已经见顶且世界正在加速迈向净零排放以来，英国石油的估值就落后于同行。据知情人士透露，其一些竞争对手已经在测算收购英国石油的可能性。目前尚不清楚是否有人正在认真考虑采取行动，但此类讨论的发生表明了英国能源巨头已经跌落到了何种程度。在过去的五年中，英国石油的股价下跌了近8%，而其最接近的竞争对手壳牌公司和道达尔能源公司的股价则上涨了约三分之一。据知情人士透露，埃利奥特正在推动英国石油考虑采取变革性措施以提升股东价值，埃利奥特认为该公司被严重低估，其表现令人失望。激进投资者的代表拒绝置评，其持股规模也无法立即得知，但其过往记录表明了英国石油现任首席执行官默里·奥钦克洛斯(Murray   
Auchincloss)可能面临的压力类型。奥钦克洛斯在鲁尼被突然解职后接任的领导职务，于2023年9月暂代首席执行官一职，随后于2024年1月正式上任。自上任以来，这位前首席财务官一直保持低调，采取措施在公司内部进行重组，但公开场合发言不多。他通过谈判获取中东一些最大的原油储备的准入权、剥离可再生能源资产，以及最近承诺裁减公司约5%的正式员工，逐步淡化鲁尼的“去石油化”战略。然而，一些分析师和投资者认为这些措施仍然不够，他们认为公司调整方向的窗口期即将关闭。本月计划进行的战略更新被视为奥钦克洛斯的关键时刻，由于奥钦克洛斯计划进行的医疗程序，该公司推迟了投资者日，这一活动被推迟两周至2月26日，并从纽约移至伦敦举行。错误的策略加拿大皇家银行分析师Biraj Borkhataria表示：“此次事件应成为 2020   
年提出的初步能源转型战略的重要分水岭，该战略中包含的宏观假设与现实不符。英国石油问题的关键在于，这些战略转变导致资本配置不当，这削弱了其盈利潜力。”奥钦克洛斯预计将更加关注核心石油和天然气业务，而较少关注可再生能源。但人们对该公司是否拥有快速实现这一转型的资源以及投资者是否仍有耐心存在诸多疑问。埃利奥特当然不会采取观望态度，该基金可以采取多种手段来推动更快的转变。自鲁尼时代以来，英国石油的管理团队和董事会几乎没有变化，这可能使其成为埃利奥特的目标。董事长海尔格·伦德 (Helge   
Lund)与前任首席执行官一起被称为公司净零战略的设计师。Borkhataria表示，“鉴于英国石油的表现逊于同行……我们认为任何激进投资者至少都会要求更换董事长。”在其他公司，埃利奥特已经成功推动了拆分。像英国石油这样规模的实体提供了许多拆分可能性，但其核心石油和天然气业务具有高度整合的价值链（从井口到炼油厂和加油站，所有环节都由一个遍布全球的贸易团队连接起来）这将使拆分变得非常复杂。最明显的分拆将是清洁能源和化石燃料之间的分拆，这一过程在奥钦克洛斯的领导下已经部分开始。他已宣布将英国石油公司的海上风电业务分拆为一家合资企业，并正在努力出售陆上风电资产。英国石油仍拥有太阳能和电池存储部门 Lightsource 的全部所有权。该公司 将其描述为“陆上可再生能源的引擎”，与其目前正寻求在美国出售的陆上风电场一样。该公司拥有一个电动汽车充电部门，在鲁尼于 2023 年以 13 亿美元收购美国旅行中心 (TravelCenters of America)   
后，该部门制定了在美国大规模扩张的计划。英国石油在全球已安装了 37,500 个充电桩，目标是到 2030 年在全球范围内安装超过 100,000   
个充电桩。埃利奥特的意图尚不明确，但激进投资者首次利用杠杆的时刻可能就在几天之后。英国石油上周二公布了第四季度财务业绩，其业务普遍疲软。大多数其他石油巨头也经历了同样恶化的市场，但由于资产负债表疲软，该公司不得不放慢股票回购的速度，削弱了近年来让投资者满意的关键工具。

[investing_cn](https://cn.investing.com/news/stock-market-news/article-2664046)
