---
title: "金铜比、铜油比双双走高，三大因素揭示市场焦点所在"
date: "2025-02-10 17:38:30"
summary: "金铜比、通油比双双走高，市场聚焦通胀、关税、AI受到通胀、关税、AI三大因素影响，当前市场或正处于..."
categories:
  - "investing_cn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "investing_cn"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

金铜比、通油比双双走高，市场聚焦通胀、关税、AI受到通胀、关税、AI三大因素影响，当前市场或正处于混乱阶段。与此同时，笔者观察到金铜比、通油比双双走高，这对市场而言意味着什么？金油比持续走高： 图片来源于：sc.macromicro.me 金油比自1月中旬以来持续走高，目前已经逼近去年10月底以来高位41.75。需注意的是，金油比指的是用每盎司的黄金价格比上每桶原油价格所得的比值，黄金、原油均以美元计价。另外，市场往往通过观察黄金、原油关系，从而预测全球风险结构变化。总括而言，金油比与经济周期存在较大的关联性，同时是日度数据，往往被视为经济增长状态的先行指标。金油比在中高位快速攀升，往往预示着小级别的地缘政治危机或金融危机。投资者需警惕金油比进一步快速走高伴随的风险。美国关税政策方面：周一（2月10日）美国总统川普（Donald Trump）宣布对所有进口钢铁和铝产品征收25%的关税，美国贸易政策正走向全面调整。更重要的是，川普将于本周宣布“对等关税”措施，即对美国进口商品征收与贸易伙伴国对美国出口商品征收税率相同的关税，相关关税措施将适用于所有国家。对等关税的实施或标志着美国与经济伙伴的贸易战又一次重大升级。可以预见的是，美国关税政策已成为诱发市场避险情绪的一大因素，投资者需予以重视。美国通胀：上周五（2月7日）公布的美国1月非农新增就业职位增长14.3万人，为过去三个月以来最低水平。不过，美国1月平均时薪环比增长0.5%，超预期0.3%增长。薪资增长超预期或推高服务业通胀，凸显通胀顽固性。可以预见的是，劳动力市场维持强劲令再通胀压力增加，联准会年内降息预期将再度被调降。此外，联准会乐于维持利率于当前水平不变并观察美国关税政策的影响。目前市场押注联准会2025年仅降息一次。铜油比持续走高： 图片来源于：sc.macromicro.me有意思的是，在金铜比走高的情况下，铜油比亦出现持续走高迹象。一般而言，铜价上涨速度快于油价，说明经济复苏向好；铜油比的持续走低，油价上涨速度跑赢铜价，则说明经济滞胀的风险在加剧。笔者提醒，尽管中国经济并未完全摆脱通缩风险，但智利国家铜业委员会(Cochilco)预计2025年全球铜供应缺口预计达到11.8万吨。究其原因，DeepSeek对下游应用生态来说，降低了开发者门槛，加速了AI技术的普惠。这意味随着AI技术的迅猛发展，铜需求将迎来大幅增长，特别是AI数据中心将成为铜需求的新增长点。AI：随着大模型时代到来，人工智能技术成为市场热门话题，有关人工智能的交易机会更是遍布全球交易市场。2月10日——OpenAI首席执行官Sam Altman在其个人博客发布了一篇深度文章《Three Observations》。他强调，OpenAI正在全力布局AI Agent，这些成千上万的智能体 （Agents）最终会被广泛使用，成为各种业务场景中的虚拟同事。智能体是一种人工智能概念，用于解决特定领域工作任务的Agent，解放人类为完成某项任务繁锁的工作内内容。综上所述，笔者认为未来一段时间内市场行情仍将围绕关税、通胀及AI发展。投资者需要警惕的是，若关税政策对全球经济构成冲击，并诱发通胀升温，届时或触发市场避险情绪。另一方面，随着人工智能的发展，市场当前或聚焦于对科技企业的估值重估以及市场增量。不过，中国作为生产国，智能对人工的普遍性的替代或加剧通缩风险，这或亦为油价迟迟未能止跌的重要因素之一。原文链接

[investing_cn](https://cn.investing.com/news/commodities-news/article-2664055)
