---
title: "历史回顾：特朗普2018年实施钢铝关税后 发生了什么？"
date: "2025-02-11 08:40:29"
summary: "财联社2月11日讯（编辑 史正丞）作为美国总统唐纳德·特朗普周一最受关注的动向，他将披露对所有美国..."
categories:
  - "investing_cn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "investing_cn"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

财联社2月11日讯（编辑 史正丞）作为美国总统唐纳德·特朗普周一最受关注的动向，他将披露对所有美国进口的钢铁和铝，征收25%关税的政策细节。与他的其他政策不同，全球投资者早在2018年时就已经见过所谓的“特朗普钢铝关税”。实际上除了数个与特朗普、拜登政府达成豁免协议的国家外，特朗普第一个任期内施加的钢铝关税，目前对地球上大多数国家依然有效。史实数据也显示，特朗普声称的“钢铝关税有利于美国制造、削减贸易赤字”与现实差距颇大。在他的一意孤行下，一众美国本土制造商沉痛咽下关税的苦果。回望历史2018年3月8日，无视美国商业团体对价格上涨的警告，特朗普在白宫签署行政令，宣布对美国进口的钢铁施加25%的额外关税，同时把进口铝的关税上调了10%。随后他又在6月将钢铝关税扩展到加拿大、墨西哥和欧盟。随后美国的主要贸易对手均采取了反制措施。以欧盟为例，各成员国经过协调，宣布对美国实施报复性关税，征税对象里三分之一是美国的钢铝产品，三分之一是农产品，还有三分之一其他商品。欧盟特意强调，挑选了许多投票支持特朗普的州的特产，例如波本威士忌、哈雷摩托和牛仔裤。根据美国蒸馏酒协会的数据，自从欧盟制裁开始，美国威士忌对欧盟的年度出口额下降了三分之一。等到特朗普离任后，拜登政府与欧盟、英国和日本达成了一项“停火协议”，提供免关税的进口配额。据悉，欧盟方面的停火协议将会在今年3月到期，而取代关税的美国配额将会在年底到期。与之类似的是，加拿大、墨西哥推出报复美国的措施后，美国在达成美墨加贸易协定后，撤销了这部分关税。从历史角度来看，经过特朗普的这一轮折腾后，钢铝关税不仅没有带来制造业的复兴，还给美国的产业和消费者带来了打击。2018年时，包括通用、福特在内的美国本土汽车巨头，均被迫下调了盈利预测，或者“财报暴雷”。核心原因是关税政策带来的不确定性，以及对进口钢铁征收关税导致的原材料成本上升。更加有趣的是，美国汽车制造商的大部分钢材是在本地采购的。在关税实施后，美国本土的钢铁制造商并没有明显提高产能，而是借着这个理由开始涨价。（美国钢铁产能，来源：tradingeconomics）  
至于“关税有利于美国本土制造”的说辞更是惨遭现实打脸。被特朗普重点关照的美国钢铁，最终陷入了“不卖给日本人就要裁员、关厂”的困境。目前还在为了这笔收购案与美国政府打官司。时至今日，美国的汽车制造商仍是接受冲击的第一梯队。与2018年时相比，汽车行业正处于“电动化转型卡在一半”的尴尬处境，更加难以吸收特朗普政策带来的冲击。（福特汽车股价正处于十余年的低点，来源：TradingView）  
美国钢铁协会的数据显示，2024年美国最大的钢铁供应国是加拿大，然后是巴西、墨西哥和韩国。加拿大也是美国铝的主要供应国，断层领先其他贸易来源。面对美国的贸易威胁，加拿大已经多次表态“准备好了报复手段”。同样受到特朗普当年钢铝关税冲击后，欧盟现在也已经通过了新的“反胁迫工具”（ACI）。除了关税反制外，欧盟还能对美国的科技、金融巨头打出剥夺知识产权保护、取消市场准入等反制措施。

[investing_cn](https://cn.investing.com/news/stock-market-news/article-2664806)
