---
title: "全球市场迎新一轮贸易摩擦威胁，美联储政策走向成焦点"
date: "2025-02-10 18:00:30"
summary: "本周全球市场聚焦于美国最新的贸易摩擦威胁和美联储的政策动向。美国总统特朗普宣布计划对所有钢铁和铝进口..."
categories:
  - "investing_cn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "investing_cn"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

本周全球市场聚焦于美国最新的贸易摩擦威胁和美联储的政策动向。美国总统特朗普宣布计划对所有钢铁和铝进口征收25%关税，并表示将对所有向美国产品征收关税的国家实施对等报复措施。此举引发市场震荡，尤其是在亚洲，商品货币如澳元、加元一度走低，但中国公布的乐观通胀数据帮助澳元迅速反弹。贸易摩擦升级，市场情绪不稳特朗普的关税威胁使得全球市场投资者情绪复杂。伦敦富时指数期货小幅上涨，而澳大利亚股市则对新的关税消息反应冷淡。与此同时，美国对伊朗原油出口实施新制裁，以及中国通胀数据回升，支撑了油价，部分抵消了金属价格疲软的影响。上周，美国原油价格一度跌至70美元/桶的心理关口后反弹，而中国经济的企稳迹象可能为油价提供底部支撑。德国方面，最新数据显示，德国对美贸易顺差创下新高，而这恰逢特朗普将目光投向欧洲，欧洲投资者对潜在的美欧贸易摩擦忧虑加剧。目前，欧洲股市仍维持稳健表现，今年以来欧洲Stoxx 600指数上涨近7%，远超美国标普500指数2%的涨幅。然而，欧元兑美元持续走弱，市场预期美联储和欧洲央行的政策分歧将对欧元形成压力。美国经济数据复杂，利率政策难测上周五，美国公布的非农就业数据远未达到市场理想状态。尽管1月新增就业数据放缓，但工资增长却意外加速。此外，最新的美联储数据显示，美国家庭债务激增，信用卡违约率依然居高不下，进一步加大美联储决策的不确定性。受此影响，美国2年期国债收益率升至4.30%，10年期收益率突破4.50%。市场预计，美联储在6月前维持利率不变的可能性较大，但6月降息仍是“五五开”的局面。美联储主席鲍威尔将在本周二、周三进行半年度国会证词，投资者将关注其对经济和通胀的最新表态，以寻找未来货币政策的线索。美股回调，科技股承压受就业数据影响，美股市场上周五表现低迷，标普500指数下跌0.95%，纳斯达克100指数下跌1.30%。以科技巨头为主的“七巨头”（Mag7）股票表现疲软，相关ETF上周五下跌2%，全周累计下跌2.41%。尽管这些科技公司的财报表现稳健，但高昂的AI投资成本和增长放缓拖累了股价表现。与此同时，美国经济增长仍主要依赖于私人和公共债务扩张，而特朗普的移民驱逐计划和大规模关税政策可能在未来推高通胀。此外，加州山火或导致新车和二手车价格上涨，禽流感影响下鸡蛋价格大幅飙升，进一步增加通胀压力。如果本周美国通胀数据超预期，或鲍威尔释放鹰派信号，美元需求将增强，全球市场的风险偏好可能进一步下降。全球市场展望本周市场关注的核心数据包括美国1月CPI数据、美国零售销售数据以及欧洲的四季度就业数据。此外，慕尼黑安全会议将于周五召开，俄乌冲突及相关和平谈判或成为会议焦点。总体来看，全球市场正面临更高的不确定性，贸易紧张局势、美联储政策走向以及经济增长前景的复杂性，使得投资者需保持谨慎，密切关注政策变化和经济数据的最新动态。

[investing_cn](https://cn.investing.com/news/stock-market-news/article-2664071)
