---
title: "美国电力市场迎剧变?艾默生电气(EMR.US)最终报价265美元 欲吞下艾斯本科技(AZPN.US)"
date: "2025-02-10 22:06:48"
summary: "智通财经APP获悉，美国工业自动化以及能源管理和电力设备领军者艾默生电气(EMR.US)表示，其对..."
categories:
  - "investing_cn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "investing_cn"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

智通财经APP获悉，美国工业自动化以及能源管理和电力设备领军者艾默生电气(EMR.US)表示，其对艾斯本科技(AZPN.US)每股265美元的收购要约是其“最佳且最终”的报价。若双方最终合并，将对于美国电力市场格局带来重大变化，艾默生电气在电力供给领域扮演的角色将更加重要。此前，美国知名的积极型维权投资公司埃利奥特投资管理公司(Elliott   
Investment   
Management)曾表示该报价过低。艾斯本科技在美股盘前交易中一度下跌超3%，截至发稿该公司盘前跌2.64%至267.550美元。艾默生电气公司当地时间周一在一份声明中表示：“每股265美元的价格是艾默生与艾斯本科技公司的特别委员会经过近三个月的积极谈判后达成的最佳且最终的价格。”该声明发布前，埃利奥特投资管理公司于上周五披露，其持有艾默生电气价值大约逾15亿美元的股份，并表示无意增持艾默生股份以参与收购。艾默生电气公司在声明中补充表示：“艾默生电气认为，由三名艾斯本科技公司独立董事组成的艾斯本技术公司特别委员会，对艾斯本科技公司及其前景的了解，远超那些为套利并购而购入艾斯本科技公司股票的短期股东们。”上个月末，艾默生电气同意以每股265美元的价格收购其尚未持有的艾斯本科技公司(Aspen   
Technology)股份。艾默生电气公司最初于11月提出以每股240美元的价格收购艾斯本科技公司，并于上个月将报价提高至265美元。随着ChatGPT等人工智能应用席卷全球，全球各大数据中心的能源需求如此巨大，以至于2024年以来一些长期以来不受市场青睐的电力供给型公用事业股票进入了华尔街顶级投资机构的视野。全球对于人工智能训练/推理密切相关联的AI算力需求加速，本来已是“吞电巨兽”的数据中心对电力资源的需求预计在未来几年将持续激增。规模随AI算力基础设施猛烈需求而呈指数级扩张的高耗能AI数据中心背后离不开电力供应这一核心基础，这也是“AI尽头是电力”这一市场观点的由来，受益于AI热潮，艾默生电气2024年股价大涨30%。OpenAl、软银联合甲骨文近期宣布一项名为“星际之门”(Stargate)的超大规模AI基础设施建设计划，初期投资额为1000亿美元，4年之内最高可扩大至5000亿美元，集中于新建设以及扩建AI数据中心。“星际之门”的5000亿美元投资计划远超市场预期，甚至被一些媒体誉为“新时代的曼哈顿计划”。重返白宫的美国总统特朗普表示，美国政府将通过紧急声明为“星际之门”计划提供所有便利，尤其是满足必要的全部电力供给以及背后的能源需求，甚至迫切需要的土地/建筑许可。艾默生电气长期以来专注于美国国内工业自动化、能源管理和电力设备领域。在美国电力市场，艾默生电气扮演重要角色，主要作为电力系统核心设备和电网核心技术解决方案的供应商，提供用于电力生产、传输和分配的各种关键和服务。例如，其过程管理部门提供用于美国多个州电力供给的自动化和电网控制系统，环境优化技术部门则提供用于电力基础设施的温度控制软硬件一体化解决方案。分析人士普遍认为，艾默生电气此次收购旨在加强该公司在工业自动化和软件层面的综合能力，特别是在能源和电力行业的自动化和软件综合能力。通过整合艾斯本科技的先进工业软件，艾默生能够提供更全面的数字化解决方案，提升全美多个州电网中心的综合效率。随着人工智能(AI)技术的快速发展，海量级别数据处理和AI算力需求急剧增加，导致对电力的需求也在不断上升。艾默生通过此次收购，能够充分利用艾斯本科技的最前沿工业软件解决方案，优化全美电力资源管理和分配，满足AI时代对电力的强劲需求。

[investing_cn](https://cn.investing.com/news/stock-market-news/article-2664604)
