---
title: "美国原油看涨势头加强，能否突破72.11美元？"
date: "2025-02-10 20:00:18"
summary: "周一（2月10日）欧盘时段，轻质原油期货持续上涨，突破关键技术水平，显示出可能的上行势头。价格突破了..."
categories:
  - "investing_cn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "investing_cn"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

周一（2月10日）欧盘时段，轻质原油期货持续上涨，突破关键技术水平，显示出可能的上行势头。价格突破了200日均线70.75美元和50日均线71.11美元，将这两个水平确立为新的支撑位。此外，原油连续第三个交易日保持了关键的61.8%斐波那契回撤位70.38美元，强化了其短期强势。在这种稳定性下，油价现在有可能挑战50%回撤位72.11美元。虽然预计初步会遇到阻力，但一旦突破该水平，可能会触发加速买盘。如果看涨势头增强，交易者将关注从79.44美元到70.43美元范围的50%回撤位，74.94美元成为关键上行目标。油价稳定，市场消化关税不确定性 油价在周一反弹，扭转了上周的跌势，原因是对全球贸易摩擦的担忧。布伦特原油和美国西德克萨斯中质原油（WTI）均上涨，投资者对美国政府最新的关税威胁视而不见。最近几周，市场一直在波动中挣扎，原油连续第三周下跌。最新的不确定性催化剂来自美国总统特朗普，他宣布对所有钢铁和铝制品进口征收25%的关税。此次升级继之前对加拿大、墨西哥和中国的关税威胁后，部分关税威胁后来被撤回。投资者现在对关税头条新闻更加谨慎，认识到市场反应可能过早，因为政策可能会发生逆转。中国对美出口的关税将在周一生效，进一步加剧了全球贸易前景的不确定性。石油和天然气交易商正在寻求从中国获得对美国原油和液化天然气（LNG）进口的豁免。地缘政治风险增加支撑，但基本面影响前景 除了贸易不确定性外，地缘政治紧张局势也为油价提供了另一层支撑。1月初对俄罗斯石油贸易的制裁已扰乱了向主要客户的供应流。同时，美国加大了对伊朗的压力，美国财政部对参与伊朗原油出口的个人和油轮实施了新的制裁。尽管存在这些风险，花旗分析师认为，基本面压力可能会限制原油的上涨。他们预测，原油价格在未来几个月将横盘整理或下行，随着年内下行压力的加剧，价格可能会下滑。尽管特朗普的政策旨在压低能源价格，但该公司警告称，持续的制裁和地缘政治风险可能会导致暂时的价格飙升。市场预测：谨慎乐观，面临阻力 （WTI原油日图 来源：易汇通）在短期内，油价似乎找到了技术支撑，但上涨之路仍然充满挑战。交易者将密切关注72.11美元的阻力位，突破可能会推动油价向74.94美元进发。然而，较广泛的基本面前景表明上涨空间有限，贸易摩擦的不确定性和美国政府持续压制能源价格的压力仍然存在。尽管俄罗斯和伊朗的制裁提供了上行风险，但市场仍对需求担忧和与关税相关的潜在经济放缓保持谨慎。预计油价将在波动但明确的范围内交易，关键技术水平将决定近期的价格走势。北京时间19:44，WTI原油报71.92美元每桶，涨幅1.30%。

[investing_cn](https://cn.investing.com/news/forex-news/article-2664322)
