---
title: "美股牛市逻辑出现裂痕 “弃美投欧”时刻已至?"
date: "2025-02-10 20:32:05"
summary: "智通财经APP获悉，随着美联储转向鹰派以及“DeepSeek冲击波”导致美国股票市场“牛市逻辑”出..."
categories:
  - "investing_cn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "investing_cn"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

智通财经APP获悉，随着美联储转向鹰派以及“DeepSeek冲击波”导致美国股票市场“牛市逻辑”出现裂痕，美股面临的抛售风险日益加剧，叠加近期关税引发的美国通胀预期升温、经济前景不确定性以及纳斯达克100指数和标普500指数的权重愈发集中在美国七大科技巨头(即“Magnificent   
Seven”)，来自巴克莱银行的亚历山大·阿尔特曼 (Alexander   
Altmann)领导的策略分析团队近日表示，现在是转向美国以外的其他股市的最好时机，尤其是做空美股，买入欧洲股票的良机。巴克莱银行的全球股票市场战术策略主管阿尔特曼，去年从全球资管巨头千禧资本管理公司的投资组合管理团队离开后加入巴克莱，他建议暂时做空所谓的“美国例外投资主义”——至少在当前美国股票市场的估值处于历史高位之时。阿尔特曼在近日的一次采访中表示：“这并不是我在表达我对美国例外主义持结构性的看空立场。”并且他强调这是一个战术性的投资策略。“我只是认为短期内，这个独特的叙事空间已基本上没有剩余。”值得注意的是，过去两个月，这位华尔街明星策略师对欧洲股市的看法十分乐观，并且他对于欧洲股市涨势的趋势预判非常准确，他将这一欧洲股市多头策略称为“冬季租赁”交易。欧洲股市的基准指数正处于历史最高点，尽管美国与全球其他国家的贸易战阴影仍然存在，但欧洲企业财报表现良好，推动了欧洲股市自年初以来的大幅上涨，大幅跑赢美股市场。欧洲股市的基准指数——斯托克600指数(Stoxx   
600指数)，在美元计价下，创下了有史以来最好的开局表现，这一表现相较于标普500指数表现优异的部分原因在于美国七大科技巨头的涨势因美联储转向鹰派与“DeepSeek冲击波”，加之第四季度财报与业绩展望平淡，而出现了停滞甚至下行轨迹。但是作为对比，欧洲股市的市值集中度相比于美股低得多，并且对于人工智能的风险敞口相比于美股而言小得多。欧洲股市迎来自2000年以来最佳开局——截至2月6日的经过货币调整后的市场表现占据标普500指数以及纳斯达克100指数高额权重的所谓“美股七大科技巨头”，即“Magnificent   
Seven”，它们包括：苹果、微软、谷歌、特斯拉、英伟达、亚马逊以及Facebook母公司Meta   
Platforms，它们乃标普500指数屡创新高的核心推动力。放眼整个美股，七大科技巨头自2023年以来乃领涨整个美股的最核心力量，它们凭借布局AI带来的无比强劲营收、坚如磐石的基本面、多年以来持续强劲的自由现金流储备以及不断扩张的股票回购规模，吸引全球范围的资金蜂拥而至。多年以来，由于这些科技巨头的强势股价表现，美国股市显著跑赢欧洲股市。在过去五年中，美国基准指数——标普500指数的总回报大约是欧洲基准指数的两倍，涨幅接近100%。美股“牛市叙事”正在被鹰派美联储与DeepSeek冲击波改变阿尔特曼领导的巴克莱银行策略团队关于美股牛市逻辑出现重大裂痕的观点，与华尔街顶级投资机构摩根士丹利旗下的财富管理业务部门的观点基本一致，即美联储暂停降息的“鹰派货币政策立场”，以及DeepSeek带来的“低成本AI冲击波”，正在改变美国股市的“牛市叙事逻辑”。大摩在一份研究报告中强调，综合来看，投资者们应重点关注美国股市“领导势力的轮换与切换趋势”，即随着美股牛市叙事被上述两大力量所撼动。大摩财富管理业务部门的首席投资官丽莎·莎莱特(Lisa   
Shalett)在研究报告中写道：“尽管1月份美联储暂停降息已基本上被金融市场预期，但许多投资者仍希望美联储能表达出对货币宽松政策的预期路径。然而，美联储并未如市场期待的那样进行‘鸽派’表态，投资者们现在需要承认，政策驱动的估值扩张已接近极限，市场驱动力将转向盈利实现，尤其是AI货币化路径。”“DeepSeek冲击事件……强化了我们的观点，即市场牛市叙事正在转变，我们正在进入所谓的‘全面正常化’阶段(Great   
Normalization)。我们认为，这一阶段将以利率和市场估值正常化为主导势力;盈利增长将重新成为股市的主要驱动力，同时标普500指数的市值集中度有望大幅下降，意味着七大科技巨头的趋势疲软。”莎莱特在报告中表示。在不到600万美元的极低投入成本和2048块性能远低于H100与Blackwell的H800芯片条件下，DeepSeek团队打造出性能堪比OpenAI   
o1的开源AI模型，相比之下Anthropic与OpenAI训练成本高达10亿美元，DeepSeek的推理输入与输出token定价相比于OpenAI定价则可谓“骨折级”促销。随着“DeepSeek低算力成本风暴”席卷全球，投资者们开始强烈质疑美国科技巨头们对于人工智能堪称狂热的AI烧钱计划是否合理，毕竟动辄千亿美元的支出，相比于DeepSeek仅仅百万美元级别成本令这些美国科技股投资者无比震惊的同时也无比愤怒，他们认为股东利润在被不合理的支出不断侵蚀。由于投资者们担忧DeepSeek引领的“低成本AI大模型算力范式”推动科技巨头们在短中期内大幅削减AI   
GPU订单，因此英伟达股价1月27日大跌近17%，单日的市值蒸发规模达到5890亿美元，为美国股市历史上最大规模市值损失。巴克莱银行建议投资者们抛弃美股，转向投资欧洲然而，目前不仅巴克莱银行等欧洲顶级投行对于欧股情绪发生变化，全球投资者们近期对于欧洲股市的情绪似乎也转向积极，欧洲股市因其长期以来相对低估而受到金融市场青睐。英国和法国的政治环境相对稳定，欧洲央行以及英国央行的政策制定者们比美联储的货币政策态度更趋鸽派。同时，关于全面贸易战的担忧有所缓解，关税更多被视为特朗普政府与主要贸易合作伙伴的谈判工具，而非其他。与此同时，衡量“美国七大科技巨头”的基准股票指数在2025年初持平，全球资金对于美国在人工智能技术以及基础设施建设方面主导地位的怀疑情绪逐渐上升。美国银行上个月的一项市场调查显示，投资者们对于欧洲股票的配置仓位从22%的净减持比例，转为净增持1%，这是全球资金在过去25年中对欧洲市场增持规模的第二大幅度。欧洲政府对于人工智能发展的态度从偏向于严格监管的谨慎转向支持态度，也是资金看好欧洲股市的核心逻辑，虽然欧股偏向行业多元化，但是也不乏像光刻机巨头阿斯麦、软件巨头SAP、半导体巨头英飞凌和Be   
Semiconductor这样的前沿科技领军者。法国总统马克龙近日在讲话中指出，避免“先监管后创新”的做法非常关键。这意味着欧洲在未来的科技创新政策中，可能会更加注重平衡创新与监管的关系，而不是单纯依赖先行的严格监管。据了解，法国总统马克龙在为期两天的“人工智能峰会”前夕重磅宣布，未来将投资1090亿欧元用于建设法国人工智能基础设施，这也意味着欧洲各国未来将加大力度投资于人工智能基础设施以及AI技术发展进程。法国总统马克龙将国家在人工智能领域的雄心壮志视为优先事项，并计划于周一和周二举办一场全球瞩目的人工智能峰会。对于科技股估值相对于美股普遍偏低的欧洲市场来说，在欧洲各国强劲政策推动下，有望吸引更多资金涌向欧洲股市。来自美国银行的策略师团队上周的观点也与巴克莱银行的阿尔特曼团队观点一致。他们均指出，在DeepSeek冲击之下，美国科技巨头们的股票市场影响力正在减弱，并强调今年以来，其他多个市场的股票回报率已超过标普500指数。阿尔特曼领导的团队表示，信息的核心在于，投资者们应该寻求美国股市和美国人工智能交易之外的投资机遇，并且建议做空美国股市，买入欧洲股票。他领导的团队还指出，目前对冲基金的多头头寸已经非常高，导致美国股市处于脆弱的局面。“过去两年一直行之有效的方法，可能今年表现不会那么好。”阿尔特曼也对于自己对欧洲股市的看法给出了一个警告。他认为，在本月晚些时候德国选举临近时，欧洲股市可能会变得更加波动，但这也可能带来逢低买入的重大机遇。在美国市场，阿尔特曼认为，随着数据显示美国制造业上个月首次扩张，他看到了某些领域的上行潜力。他提到了材料、工业和能源等板块的一些重点股票。

[investing_cn](https://cn.investing.com/news/stock-market-news/article-2664334)
