---
title: "布鲁克菲尔德(BAM.US)AI版图扩至法国 拟斥200亿欧元打造AI基础设施"
date: "2025-02-10 17:37:40"
summary: "智通财经APP获悉，加拿大资管巨头布鲁克菲尔德资产管理公司(BAM.US)的人工智能投资范围从北美..."
categories:
  - "investing_cn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "investing_cn"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

智通财经APP获悉，加拿大资管巨头布鲁克菲尔德资产管理公司(BAM.US)的人工智能投资范围从北美全面扩张至欧洲市场，该巨头计划在未来五年内在法国投资约200亿欧元(约合207亿美元)，在该国投资并开发建设大型数据中心以及其他人工智能核心基础设施，在此之际中美所领衔的全球范围内经济强国们关于人工智能领域的竞争日益激烈。资管巨头布鲁克菲尔德资产管理公司2月10日重磅宣布的200亿欧元数据中心与AI基础设施投资计划，可谓与法国总统马克龙宣布的欧洲版“星际之门”计划相呼应。几乎同一时间，法国总统马克龙宣布，未来将投资1090亿欧元用于建设法国人工智能基础设施。马克龙在巴黎举行为期两天的“人工智能峰会”前夕表示，法国将宣布未来几年由企业、基金和其他来源在该国的人工智能项目上投资1090亿欧元。马克龙还谈到了来自美国和加拿大基金的投资。法国政府主导的这一人工智能基础设施建设计划的总支出规模达千亿美元级别，让投资者们不禁想起美国总统特朗普在1月宣布的“星际之门”计划——在该计划中，OpenAI、软银和甲骨文将共同投资5000亿美元，初期投资规模高达1000亿美元，用于推动美国人工智能基础设施建设。按照布鲁克菲尔德的最新声明所述，这家北美资管巨头已决定将150亿欧元分配用于欧洲数据中心投资，这一项目将由其投资组合管理公司Data4领导。布鲁克菲尔德还计划将剩余的资金用于法国政府主导的AI基础设施项目，比如数据传输、芯片存储和能源生产等。欧洲负责人Sikander   
Rashid在接受采访时表示：“法国是构建人工智能基础设施的理想地点，原因在于该国支持性的政策框架、技术熟练的劳动力以及强大的电力供给网络，尤其是核能系统的可用性。”欧洲在人工智能竞赛中落后于美国和中国，现在正努力追赶。尽管一些法国AI初创公司，比如有着“欧洲 OpenAI”称号的Mistral AI   
SAS，已经筹集了相对于欧洲同行而言的可观资金，但它们在与中美AI竞争对手的较量中依然面临资金困难。不过，Mistral   
AI已经用实力证明它乃欧洲AI科技领域的最强势力，并且其生成式AI产品竞争力不输于OpenAI以及DeepSeek。三天前，来自巴黎的AI明星初创公司Mistral   
AI震撼发布了“AI超级助手”Le   
Chat，不仅免费使用并且背后的AI大模型向全球开源，推理和响应速度还要比ChatGPT快13倍。它能实时访问互联网，并且拥有更好的Canva功能，能生成高质量图像碾压OpenAI的DALL·E   
3。法国总统马克龙将国家在人工智能领域的雄心壮志视为优先事项，并计划于周一和周二举办一场全球瞩目的人工智能峰会。马克龙在一份声明中表示：“布鲁克菲尔德通过Data4的200亿欧元投资将使法国能够继续与全球主要AI玩家们并肩竞争。我们不能放慢步伐，世界人工智能发展在加速前进。这是一场争取欧洲AI独立的战斗。”上周有媒体报道称，阿联酋表示计划在法国投资300亿至500亿欧元，建设一个新的大型数据中心园区。据了解，布鲁克菲尔德于去年12月在巴黎开设了办事处，目前在法国拥有大约300亿美元的资产，并计划在未来五年将其资产翻倍，Rashid表示。这家位于北美的资管巨头在全球范围内的数字基础设施、可再生能源和半导体制造领域的投资超过1500亿欧元。2023年ChatGPT风靡全球，2024年Sora文生视频大模型重磅问世以及AI领域“卖铲人”英伟达连续多个季度无与伦比的业绩，意味着人类社会2024年起逐步迈入AI时代。而大型AI数据中心，可谓AI时代最核心的大型基础设施项目，对于ChatGPT等生成式人工智能应用的高效率运作以及更新迭代至关重要。全球最重要的云服务提供商们同时也是AI科技引领者们，比如亚马逊旗下AWS、谷歌云平台和微软Azure云平台正在北美地区加速投资建设大型数据中心，以满足旗下云计算客户近年来日益激增的云端AI训练/推理算力需求。

[investing_cn](https://cn.investing.com/news/stock-market-news/article-2664045)
