---
title: "但斌四季度海外持仓曝光!大笔减持英伟达(NVDA.US) 加仓特斯拉(TSLA.US)"
date: "2025-02-10 22:06:51"
summary: "智通财经APP获悉，但斌旗下东方港湾海外基金ORIENTAL HARBOR INVESTMENT ..."
categories:
  - "investing_cn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "investing_cn"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

智通财经APP获悉，但斌旗下东方港湾海外基金ORIENTAL HARBOR INVESTMENT   
FUND向美国证券交易委员会(SEC)最新提交的美股持仓数据显示，截至2024年四季度末，该基金持仓总市值为9.95亿美元，较三季度的9.69亿美元小幅增加。四季度其大笔减持英伟达(NVDA.US)，同时加仓特斯拉(TSLA.US)。此外，截至2024年底，东方港湾海外基金共持有14只标的，前五大重仓标的分别为：英伟达、FNGU(3倍做多FANG+指数ETN)、Meta(META.US)、微软(MSFT.US)、苹果(AAPL.US)。此前但斌表示，展望未来，目前从全球来看，最大的机遇仍然是人工智能。环顾全球，没有一个产业能像人工智能这样，有潜力创造巨大的、颠覆性的财富变革。未来五到十年，人工智能都是一个非常好的选择方向。它的崛起，不仅仅是技术的进步，更是人类智慧与机器智能完美结合的体现。它正在深刻地改变着我们的生产方式、生活方式乃至思维方式。从无人驾驶到智能家居，从智能制造到智慧医疗，人工智能的应用场景正在不断扩展，其潜力几乎无法估量。大笔减持英伟达 加仓特斯拉具体来看，2024年四季度，东方港湾海外基金新买入3只股票，分别是Palantir、台积电、SoundHound   
AI;加仓特斯拉;减持英伟达和FNGU。此外，该基金对Meta、微软、苹果、谷歌C、TQQQ(3倍做多纳斯达克100ETF)、亚马逊、NVDL(2倍做多英伟达ETF)、TNA(3倍做多小盘股ETF)的持仓保持不变。值得注意的是，东方港湾对英伟达的持股在第四季度中经历了显著的减持，减幅达到67.6万股，持股量从208.23万股降至140.63万股，转折后的市值依然高达1.89亿美元，依旧稳居该基金的第一大重仓股。显然，英伟达的表现仍然是东方港湾的投资信心所在，尽管减持的决策显示出但斌对市场变化的审慎思考。与减持英伟达形成鲜明对比的是，东方港湾在此期间加仓特斯拉。数据显示，基金对特斯拉的持股量从5.62万股增至12.15万股，显示出对电动车行业未来发展的强烈看好。这个变化不仅反映出特斯拉在全球范围内的成长潜力，同时也显示出东方港湾在新能源汽车领域的战略布局。截至2024年底，东方港湾海外基金共持有14只标的，前五大重仓标的分别为：英伟达、FNGU、Meta、微软、苹果。对于2024年取得的成绩，但斌本人在社交媒体发文表示：“即便在全球资产管理的舞台上，中国人也是能参与竞争的，当然，这仅仅是一年的情况，来日方长，希望持续努力奋斗。”此外，在2024年，东方港湾旗下的多只产品也表现优异，有不少产品的收益率超过50%，在百亿私募中名列前茅。从但斌公开的发言来看，其管理的多只产品均选择了重仓美股的英伟达，而英伟达在2024年涨幅超170%，或是东方港湾业绩亮眼的主要原因。这无疑是但斌投资理念的集中体现，尤其是在智能科技的不断发展中，人工智能无疑是最大的投资机会之一。

[investing_cn](https://cn.investing.com/news/stock-market-news/article-2664605)
