---
title: "今日财经市场5件大事：特朗普关税牌没完没了 黄金狂暴40美元"
date: "2025-02-10 18:13:05"
summary: "英为财情Investing.com - 以下为2月10日（星期一）财经市场需要了解的5件大事：一、美..."
categories:
  - "investing_cn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "investing_cn"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

英为财情Investing.com - 以下为2月10日（星期一）财经市场需要了解的5件大事：一、美国股指期货上升，道指、纳指期货升逾100点周一，美国股指期货市场小幅上扬，投资者正密切关注美国总统特朗普关于关税的最新言论，并等待本周即将公布的重要经济数据。上周五，由于特朗普宣布对多国实施报复性关税，加之就业和消费者信心数据表现不佳，主要股指均下跌。周末时分，特朗普还表示，他将对所有进口至美国的钢铁和铝分别加征25%的关税。本周财经日历的焦点在于周三即将发布的美国重要通胀数据。据预测，该数据将显示1月整体消费者价格的月率升幅有所放缓，与12月的年率增速保持持平。二、特朗普宣布将对钢铁和铝实施新关税周日，特朗普在空军一号上接受记者采访时表示，他计划于周一宣布对钢铁征收25%的关税，同时对铝也征收25%的关税。此外，他还将于周二（11日）或周三（12日）对多国实施报复性关税，且这两种关税均将立即生效。特朗普发出此番言论之际，距离他对中国征收10%关税生效仅过去几天。一些分析师认为，他可能正在采取更为强硬的贸易政策，以推动其更广泛的国际议程。而北京方面随后也实施了一系列报复性关税措施。上周，特朗普还曾威胁要对加拿大和墨西哥征收25%的关税，但在得到两国关于加强边境安全的保证后，他决定推迟这一计划。政府数据显示，加拿大、巴西、墨西哥、韩国和越南是美国钢铁的最大出口国。同时，加拿大也是美国铝的最大出口国。在特朗普的第一任期内，他曾对钢铁征收了25%的关税，对铝征收了10%的关税。但随后，他对加拿大、墨西哥和巴西等盟友给予了免税配额。三、特朗普政府审查美国国债还款以防范欺诈此外，特朗普在空军一号上向记者透露，白宫正着手调查美国国债可能潜藏的欺诈行为，并猜测美国那高达36.2万亿美元的债务规模，或许并没有看上去那么庞大。特朗普称，原本官员是在审查支出记录，以揪出浪费性支出，但后来却将焦点转向了国债还款。他进一步补充道，「可能其中很多账目都有问题」，并指出，「我们发现了一些严重的欺诈行为」，「所以，我们的实际债务可能比我们预想的要少。」不过，特朗普所指的财政部具体是哪些还款存在问题，目前尚不得而知。此番言论的发表，正值特朗普及其国会中的共和党同僚可能需要在今年某个时候批准更多借款之际。过去，特朗普曾扬言美国可能会拖欠国债，而一旦如此，全球金融市场或将遭受颠覆性的冲击。四、中国公布通胀数据周日，中国公布的数据显示，中国1月消费者通胀（CPI）有所加速，反映出农历新年假期期间消费需求的增长。1月，全球第二大经济体中国的消费者价格环比上升了0.7%，略低于市场预期的0.8%，但相较于12月的持平状态，已有了显著的提升。从同比数据来看，居民消费价格指数（CPI）上升了0.5%，高于预期的0.4%，而12月的升幅仅为0.1%。然而，出厂价格却持续下行，显示出工业领域正面临持续的通缩压力。一些分析师认为，这一趋势可能会给北京方面提振疲软经济增长的努力带来更大的压力，而经济增长已然面临着特朗普关税政策的新挑战。五、黄金价格再创新高，突破2900美元周一，黄金价格再创新高，现货金突破2900美元，特朗普表示将加征更多关税后，市场的避险需求增加。尽管过去一周黄金价格已经大幅上升并创下了历史新高，但美元的走强在一定程度上抑制了其进一步的升幅，因交易员预计未来几个月的利率将保持相对较高水平。分析师和美联储官员纷纷警告称，特朗普的关税政策将由美国进口商承担，这可能会推高通胀水平，并削弱美联储降息的动力。另外，周一油价也有所反弹，收复了此前连续三周下跌的部分失地。上周，由于美国原油库存急剧增加，美国原油期货和布伦特原油均下跌了近2%；同时，交易员也对全球贸易紧张局势的再度升级表示担忧。----股票值不值得买？一看估值，有无过高风险，有无上涨潜力，InvestingPro公允价值工具为此而生。二看公司状况，了解盈利能力、增长能力、财务状况，InvestingPro稳健度指标助你一臂之力。点击此处进一步了解InvestingPro，领取超值优惠。编译：刘川

[investing_cn](https://cn.investing.com/news/economy/article-2664129)
