---
title: "美股前瞻 | 三大股指期货齐涨，特朗普对进口钢铝拟加征25%关税，本周关注通胀数据及鲍威尔讲话"
date: "2025-02-10 20:07:51"
summary: "1. 2月10日(周一)美股盘前，美股三大股指期货齐涨。截至发稿，道指期货涨0.33%，标普500..."
categories:
  - "investing_cn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "investing_cn"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

1. 2月10日(周一)美股盘前，美股三大股指期货齐涨。截至发稿，道指期货涨0.33%，标普500指数期货涨0.45%，纳指期货涨0.66%。2. 截至发稿，德国DAX指数涨0.33%，英国富时100指数涨0.54%，法国CAC40指数涨0.23%，欧洲斯托克50指数涨0.34%。3. 截至发稿，WTI原油涨1.39%，报71.99美元/桶。布伦特原油涨1.34%，报75.66美元/桶。本周关注通胀数据及鲍威尔讲话或释放利率路径线索。本周，全球金融市场看点颇多。即将公布的美国1月CPI和PPI数据将提供有关美国通胀的最新线索。美联储主席鲍威尔将出席国会听证会，市场密切关注美联储降息时机有关信息指引。与此同时，特朗普的关税政策仍是影响市场的重要因素——特朗普在上周宣布，本周将对多个国家宣布对等关税。在企业财报方面，包括麦当劳(MCD.US)、可口可乐(KO.US)、超微电脑(SMCI.US)和爱彼迎(ABNB.US)在内的多家企业将公布最新财报。特朗普计划周一宣布对所有钢、铝进口加征25%关税。美国总统特朗普表示，他将于周一宣布对所有进口钢铁和铝征收25%的关税。当地时间周日，特朗普对记者说，关税将适用于从所有国家进口的金属。他没有具体说明关税将于何时生效。特朗普还表示，他将在本周晚些时候宣布对那些对美国进口商品征税的国家征收互惠关税。特朗普说，这些关税不会在宣布的同一天生效，但很快就会生效。这是特朗普对一些国家和特定行业威胁征收关税的最新举措。新的钢铁关税可能波及美国能源企业，从风能开发商到石油钻探商，这些企业都依赖非美国制造的特殊品级。一些石油公司在特朗普的第一个任期内获得了金属关税的豁免。高盛警告：特朗普移民政策将拖累美国经济增长。高盛在周一发布的研究报告中表示，美国总统唐纳德·特朗普的移民限制措施将对美国经济和劳动力增长产生一定的负面影响，对通胀的影响则更为有限。高盛预计，在基准情景中，美国的净移民数量将暴跌至每年75万人，使今年的潜在国内生产总值(GDP)增长率下降30-40个基点。根据美国人口普查局的数据，去年有280万人移民到美国。移民的构成也将发生变化，高盛预计非法移民的净数量为零，因为每年有50万人被驱逐出境，抵消了寻求庇护者和其他入境者的估计数量。特朗普已经开始履行其承诺的打击移民的措施，加大对移民的拘留和驱逐力度，并已经将大量非法移民遣送回哥伦比亚和印度等国。阿波罗首席经济学家：美联储最早可能在6月份加息。阿波罗全球管理公司首席经济学家Torsten   
Slok在一封电子邮件中表示，如果以历史平均水平为参照，美联储最早可能在6月份开始加息。相比之下，根据CME美联储观察工具的数据，交易员认为美联储不会在6月开始加息，也普遍认为今年不会加息。期货市场还显示，美联储在3月议息会议上维持4.25%   
-   
4.5%目标区间不变的可能性为92%，普遍预计今年还将降息一次。Slok称：“美联储上次降息是在去年12月，从美联储最后一次降息到美联储第一次加息的间隔月数历史上最低只有7个月，这意味着美联储可能在6月加息。”暴涨4000%!这家日本酒店买币大赚，改囤比特币成新风潮?美国总统特朗普支持加密货币的立场正在进一步引起连锁反应，日本市场对比特币的需求激增。最新的例子是，一家酒店经营企业转而储备比特币，为股东带来了令人瞠目的回报。数据显示，Metaplanet   
Inc.的股价在过去12个月里上涨了逾4000%，是同期日本股市中涨幅最大的，也是全球涨幅最高的股票之一。比特币在1月20日特朗普宣誓就职第二任期时创下了109241美元的历史新高，尽管由于他的贸易政策煽动了全球不稳定，比特币已经抹去了一些涨幅，但目前仍位于95000美元上方。投资者焦点由风险转向潜力!DeepSeek崛起引中国科技股估值重构。在人工智能提振美国科技巨头市值的背景下，DeepSeek的崛起正促使投资者重新评估中国领先的科技公司及其利用人工智能的潜力。市场观察人士认为，人工智能模型将改变中国科技公司及其股票的游戏规则。瑞士资管公司Gam   
Investment   
Management表示：“在关注中国大型互联网公司时，投资者的注意力可能从‘考虑风险’转向‘考虑潜力’。”“这是有利的，尤其是考虑到这些公司的估值与美国同行相比有很大的折扣。”即将到来的业绩季可能会提供股票催化剂，与此同时，期权交易员加大了对中国科技股的押注，这些股票的价格仍处于历史低位。避险情绪升温，金价突破2900美元再创新高。金价周一上涨逾1%，至2900美元/盎司之上，因美国总统特朗普最新的关税计划加剧了人们对全球贸易战的担忧，刺激了对黄金的避险需求，并将金价推至创纪录高位。瑞银分析师Giovanni   
Staunovo称，“我们预计金价将进一步得到支撑，金价将涨至3000美元/盎司。”澳新银行高级大宗商品策略师Daniel   
Hynes表示：“黄金有可能陷入针锋相对的关税之中，这正在造成实物市场的混乱。”OANDA亚太区资深市场分析师Kelvin   
Wong表示，“我认为目前回调的可能性不大，除非我们开始看到美元强势走高。”激进投资者出手，英国石油(BP.US)迎来关键时刻。英国石油公司(BP.US)盘前大涨6%，据称是受激进投资者埃利奥特投资管理公司 (Elliott Investment Management) 增持该公司消息刺激。与其他石油巨头相比，英国石油如今已到了一个关键时刻——与全球最激进的投资者之一的摊牌迫在眉睫。保罗·辛格 (Paul Singer )领导的埃利奥特投资管理公司持有这家英国能源巨头的大量股份，这通常是其推动其他大型上市公司变革的策略中的第一步。多年来，该基金的努力已经导致了战略转变、首席执行官离职，甚至公司分拆。主题公园及度假村涨价太狠!游客人数增长放缓引迪士尼(DIS.US)担忧。自大流行结束以来，游客需求激增令迪士尼(DIS.US)得以持续上调其主题公园和度假村的收费。不过，据最新报道，迪士尼的高管们开始担心主题公园和度假村收费的上涨。报道指出，在过去几年里，迪士尼乐园的游客人数增长放缓，常客纷纷取消行程。据悉，去年10月，加州迪士尼乐园单日通票首次突破200美元大关，快速通票的价格也从五年前的免费涨到了目前的449美元。报道援引在迪士尼乐园负责定价的人士的话说，迪士尼沉迷于涨价，已经到了中产阶级游客负担不起的地步。一些人表示，该公司内部越来越频繁地讨论它是否已经失去了对家庭的吸引力。日产(NSANY.US)与本田(HMC.US)“联姻”破裂影响几何?市场聚焦本周财报。日产汽车与本田汽车的“联姻”破裂可能给两家公司都带来了麻烦，但其中一家的麻烦可能更大。多年来，日产一直因领导层轮换和产品阵容过时而苦苦挣扎，如果它最终拒绝本田的收购可能就会陷入困境。虽然本田可能因合并失败而躲过了一劫，但它也没有脱离困境——在全球向电动汽车转型的过程中，本田落后于竞争对手。日产和本田的交易将创造出全球最大的汽车制造商之一，使合并后的公司拥有与电动汽车制造商竞争所需的规模。本田和日产在全球汽车销量排行榜上分别位列第八和第九。本田和日产将于周四公布第三季度业绩。DeepSeek冲击开始显现?台积电(TSM.US)1月营收增速放缓。台积电1月营收增长较去年第四季度有所放缓，该公司正努力应对围绕人工智能支出的全行业问题。数据显示，台积电1月营收为2932.88亿元新台币，同比增长35.9%，低于去年第四季度38.8%的营收同比增速。而分析师预计，台积电今年第一季度的营收将同比增长41%。不过，由于春节假期，解读台积电今年前两个月的销售数据可能变得更加复杂。DeepSeek推出的“低成本+高性能”开源模型让一些投资者开始担心，对英伟达(NVDA.US)等公司的人工智能芯片的需求将下降，并进一步影响算力供应链上的台积电、阿斯麦(ASML.US)等公司。重要经济数据和事件预告北京时间22:00：欧洲央行行长拉加德参加关于欧洲央行2023年度报告的全体辩论。次日北京时间凌晨0:00：美国1月纽约联储1年通胀预期(%)。周二盘前：英国石油(BP.US)、可口可乐 (KO.US)、Shopify(SHOP.US)

[investing_cn](https://cn.investing.com/news/stock-market-news/article-2664360)
