---
title: "均线走出多头排列，白银有望复制黄金走势吗？"
date: "2025-02-10 21:20:16"
summary: "周一（2月10日）美市盘前，白银价格（XAG/USD）表现强劲，一度冲高至接近32.30美元，显示出..."
categories:
  - "investing_cn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "investing_cn"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

周一（2月10日）美市盘前，白银价格（XAG/USD）表现强劲，一度冲高至接近32.30美元，显示出市场在风险加剧时对这一贵金属的追捧。基本面分析近期，全球市场多重因素交织，推动白银作为避险资产呈现上行动力。特朗普威胁对所有进口钢铁和铝产品加征25%关税，并计划对“不公平贸易行为”国家实施对等关税，引发全球贸易紧张，促使资金流向安全资产，白银因此受到追捧走强。美元指数开盘时曾攀升至接近108.50，随后迅速回落至约108.10并趋于平稳，美元回调进一步助推以美元计价的白银价格上行。部分市场观点认为，特朗普的关税威胁更像是一种谈判筹码，使得避险资金重新流向包括白银在内的贵金属。此外，全球贸易摩擦和经济前景的不确定性提升了市场对白银的需求。从长远来看，若国际局势恶化，白银有望持续受到资金青睐。同时，市场密切关注美联储主席鲍威尔本周二、三在国会作证以及美联储维持4.25%-4.50%利率区间的政策动态，若表态偏鸽，可能进一步利好贵金属；反之则对白银构成压力。技术面分析师解读：从技术图形上看，白银价格目前处于一轮强势反弹后，正努力巩固上攻势头。当前，价格已接近32.30美元区域，离短期内的重要阻力位仅有一点点距离。根据技术分析，近期白银价格正试图突破12月9日高点的32.50美元短期阻力区。如果价格能够有效突破32.50美元并稳固于其上方，则后市有望继续上攻，目标价位可能进一步向更高区域延伸。（现货白银日线图，来源易汇通）与此同时，技术指标也显示出白银价格的多头信号。20日均线目前处于30.90美元附近，并呈现上升趋势，这表明短期内白银的中枢正在上移，市场买盘力量逐步增强。与此同时，14日相对强弱指数（RSI）徘徊在60.00至80.00区间内，显示出较强的上行动能，动能指标的持续走强进一步验证了白银价格处于多头市场的可能性。在支撑方面，目前白银价格正受到一条从8月8日低点26.45美元处向上延伸的趋势线的支撑，该趋势线在29.50美元左右发挥关键作用。若价格回调，该上升趋势线将作为强有力的支撑位，帮助白银价格止跌反弹。另一方面，技术图表显示，10月31日的高点33.90美元处形成了较为坚固的阻力带，若价格大幅上攻，则需要突破这一压力区间。此外，日线图中的价格震荡态势表明，白银近期并未出现剧烈波动，而是在一个相对宽幅的震荡区间内运行。短期内，白银若突破32.50美元，可能会触发进一步的追涨行情，技术面多头信号将得到进一步确认；反之，若跌破29.50美元支撑，则可能引发短期内的抛售压力，市场有望向更低价位回调。总结总体而言，白银价格在当前全球经济不确定性加剧和贸易紧张局势的影响下，受到避险需求提振而表现强势。基本面方面，特朗普关税威胁、美元指数的调整以及市场对美联储未来政策的不确定预期，共同为白银提供了上行支撑；而技术面则显示出白银价格正接近关键阻力位32.50美元，并在20日均线和14日RSI的支撑下，保持着较为明显的多头趋势。未来，若价格能突破阻力并稳定运行，白银有望进一步攀升；反之，若出现回调，则需密切关注29.50美元支撑区的表现。

[investing_cn](https://cn.investing.com/news/forex-news/article-2664523)
