---
title: "AI首战告捷！这些AI精选的非美股票涨超25%"
date: "2025-02-10 17:43:49"
summary: "英为财情Investing.com – 今年一月风云激荡，二月烽火再燃，全球股市波浪滔滔。贸易冲突阴..."
categories:
  - "investing_cn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "investing_cn"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

英为财情Investing.com – 今年一月风云激荡，二月烽火再燃，全球股市波浪滔滔。贸易冲突阴云笼罩全球最大两个经济体，欧元区降息袭来，DeepSeek颠覆AI江湖。在变幻莫测的股市中，选对股票，方能稳健前行，笑傲江湖。我们的会员，已经在大浪中掏出了一批“金子”，每月仅需两杯咖啡钱，就能解锁AI全球精选股。比如，这些金股在二月之初至截稿前已经： Monolithic Power Systems (NASDAQ:MPWR) (US)：2月上升14.3%。  
 Castrol India Ltd (NSE:CAST)(印度)：2月上升18.69%。  
 Banco Santander (NYSE:SAN) (BME:SAN) (西班牙)：2月上升13.38%。  
DB HiTek Co Ltd (KS:000990) (韩国)：2月上升20.25%。  
还有更多宝藏股，点击这里立即订阅，解锁AI二月全球精选股票，纵览十二大市场风云变幻。已是会员？点击这里查看AI二月全球精选股票。回首一月，我们的AI模型首战美股以外的全球市场，且初战告捷，精选的多支非美股票涨幅超过25%，如： Iveco NV (BIT:IVG) (意大利)：一月涨27.5%。  
Turkiye Halk Bankasi (IS:HALKB) (土耳其)：一月涨25.35%。  
G2 Goldfields (TSX:GTWO) (Canada)：一月涨29.9%。  
除了个股，旗下各个策略也绽放异彩。意大利市场菁英：1月涨9.61%。  
德国精选Alpha股：1月涨9.67%。  
加拿大成长股：1月涨10.88%。  
这些都是实打实的战绩，而非回测数据。而且，根据回测数据，长期坚持下去，还会积累更多财富。下面展示了科技巨头策略相比标普500指数的十年回测数据：这意味着如果你在2015年投资了10万美元，那么今天你的财富已增值至200万美元，足以让你的人生翻天覆地。AI是怎么做到的呢？难道有魔法吗？AI当然没有魔法。ProPicks AI之所以屡创佳绩，因其秉持直观、行业认可的基本面分析方法，融合大数据建模与股市历史数据的精髓。全面快速比较市场上海量股票的财务和股价表现，在股海中精准发掘散落的明珠，从而提升投资收益，降低风险。这就是ProPicks AI的独特之处，在股票大红大紫前，提前发掘可能被低估的宝藏股。点击此处，立即订阅，解锁2月最新AI精选股，抢先布局。编译：刘川

[investing_cn](https://cn.investing.com/news/stock-market-news/article-2664065)
