---
title: "英镑/美元分析：仍位于1.25关键阻力位下方"
date: "2025-02-11 00:40:15"
summary: "随着美联储主席鲍威尔即将发表证词、美国CPI数据公布以及重要企业财报的陆续发布，英镑/美元预测在上周..."
categories:
  - "investing_cn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "investing_cn"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

随着美联储主席鲍威尔即将发表证词、美国CPI数据公布以及重要企业财报的陆续发布，英镑/美元预测在上周英国央行的鸽派降息后，仍维持谨慎看空的态度。贸易摩擦风险是否将推高美元？美元在上周脱离低点，并受到通胀预期大幅上升的支撑。密歇根大学的调查显示，消费者对未来一年的通胀预期从3.3%升至4.3%。这一趋势令人担忧，因为通胀预期往往会影响实际通胀水平，尤其是在工资增长的推动下。此前发布的1月份非农就业报告显示，工资环比增长0.5%。尽管投资者此前已消化了美国利率下调的预期，但通胀预期上升以及市场对特朗普潜在通胀政策的猜测，可能促使美联储维持当前政策不变。特朗普的关税政策仍然存在不确定性。早期的关税威胁曾一度震动市场，推动投资者转向黄金等避险资产。如今，他承诺对钢铁和铝进口加征关税，这进一步加剧了贸易摩擦风险。然而，由于股市保持稳定，投资者可能将这一举措视为谈判策略而非真正的威胁。如果关税被推迟或缩减，美元作为贸易风险对冲工具的吸引力可能下降，从而为英镑/美元提供一定支撑。目前，市场仍充满不确定性。英国本周关注重点本周初英国国内数据较为清淡，但随着时间推进，市场关注度将逐步提升。周二，英国央行行长安德鲁·贝利将在伦敦发表演讲。周五，英国将公布第四季度GDP初步估值以及其他一些重要经济数据。这些数据将影响英国央行货币政策委员会（MPC）对未来降息步伐的决策。市场已定价今年至少再有两次25个基点的降息，而上周的降息符合预期。然而，市场意外的是，英国央行的两名决策成员支持更大幅度的50个基点降息。这一意外举措导致英镑大幅下跌，同时推升富时100指数创下新高。英镑/美元目前已企稳，但如果美元持续走强，英镑兑美元是否会进一步下滑？英镑/美元预测：通胀压力促使美联储维持利率不变上周五公布的数据几乎排除了美联储短期内降息的可能性。尽管非农就业报告的整体就业增长放缓，但劳动力市场仍保持韧性，稳健的工资增长使政策调整的空间有限。密歇根大学的通胀预期数据进一步加剧了市场对物价上涨的担忧。鉴于特朗普的政策可能推动通胀和就业增长，美联储预计将维持当前利率不变。这对美元形成支撑，尤其是相较于因贸易摩擦而承压的欧元。以下是本周值得关注的关键数据：鲍威尔证词（2月11日，周二北京时间23:00）：面对特朗普对降息的呼声，鲍威尔可能会重申美联储的独立性，尤其是在薪资和通胀数据仍然强劲的情况下。预计他不会释放明显的鸽派信号，但若意外偏鸽，则可能对美元构成压力。美国CPI数据（2月12日，周三北京时间21:30）：若CPI数据强劲，将强化市场对美联储维持利率不变的预期，从而支撑美元。周四的PPI数据也将受到密切关注。美国零售销售数据（2月14日，周五北京时间21:30）：尽管利率高企且通胀压力存在，零售销售表现仍较为稳健。然而，12月的疲软数据引发了市场对消费者支出前景的疑问。此外，零售业和科技企业的财报也将提供有关美国消费者健康状况的重要线索。英镑/美元技术分析（英镑/美元日图 来源：易汇通）根据技术面分析，英镑/美元仍然位于1.2500的关键阻力位下方，近期多次尝试突破未果。从技术角度来看，只要未能有效突破该水平，英镑/美元仍倾向于看空。目前，该货币对似乎处于一个“空头旗形”形态内。如果1.2350-1.2360支撑位被有效跌破，可能引发进一步的技术性抛售。下方支撑位依次位于1.2250、1.2100以及1.2000这一重要心理关口。

[investing_cn](https://cn.investing.com/news/forex-news/article-2664816)
