---
title: "特斯拉(TSLA.US)Robotaxi 6月上路？马斯克选得州“放手一搏”"
date: "2025-02-10 22:06:53"
summary: "智通财经APP获悉，马斯克曾在1月底向投资者透露，特斯拉(TSLA.US)计划于6月在得克萨斯州奥..."
categories:
  - "investing_cn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "investing_cn"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

智通财经APP获悉，马斯克曾在1月底向投资者透露，特斯拉(TSLA.US)计划于6月在得克萨斯州奥斯汀推出“付费自动驾驶出租车服务”。然而，由于得州几乎不对此类服务进行监管，这引发了外界对特斯拉在公共道路上部署未经充分验证的无人驾驶技术时，愿意承担多大安全和法律风险的质疑。长期以来，特斯拉一直将其驾驶辅助系统Autopilot和全自动驾驶(FSD)相关事故的责任归咎于用户，强调其已提醒车主随时准备接管车辆。然而，马斯克如今誓言要推出真正的无人驾驶出租车，法律专家指出，此举将使事故责任完全落在特斯拉身上。马斯克承诺推出完全自动驾驶的特斯拉已有约十年，但始终未能兑现。随着他将特斯拉的重心从大众市场电动车销售转向自动驾驶汽车，近几个月来，这类承诺变得更加频繁，且时间表更为紧迫。然而，马斯克含糊其辞的表态继续让投资者猜测，特斯拉何时、以何种规模、采用何种商业模式最终部署完全自动驾驶技术。迄今为止，特斯拉尚未在公共道路上展示过这一技术。特斯拉和马斯克没有回应置评请求。得州法律并未阻止特斯拉推出自动驾驶出租车服务。该州采取不干预的监管方式，这与马斯克作为美国总统特朗普顾问日益反政府的政治立场相契合。州法律允许自动驾驶汽车公司在公共街道上自由行驶，只要它们像任何人类驾驶的汽车一样注册并投保，并配备记录潜在碰撞数据的技术。目前，没有一个州机构为无人驾驶出租车服务颁发许可或进行监督，州法律还禁止市县制定自己的无人驾驶车辆法规。2017年自动驾驶立法提案人、州参议员Kelly   
Hancock表示，立法机构希望促进该行业在竞争市场中的发展，避免设置准入壁垒。“作为保守派，我希望尽量减少政府的影响，”他在采访中表示，“我们不能有成千上万种不同的法规，那样会扼杀一个行业。”2021年底，马斯克将特斯拉总部从加州迁至奥斯汀。在加州，监管机构严格控制公司运营自动驾驶车辆的地点和方式。迄今为止，唯一获得付费无人驾驶出租车服务许可的两家公司——通用汽车(GM.US)的Cruise和谷歌(GOOGL.US)的Waymo——在获得载客批准前，已在更严格的许可下积累了数百万英里的测试里程。(Cruise目前已暂停机器人出租车运营。)在1月29日的财报电话会议上，马斯克表示，他预计今年将在加州发布“无人监督”版本的全自动驾驶系统。加州两家监管机构表示，特斯拉尚未申请运营无人驾驶车辆或载客所需的许可，且自2019年以来未向州政府报告测试数据。加州没有具体的测试里程标准，但其他完成审批流程的公司已在州监管下积累了数百万英里的自动驾驶测试里程。州记录显示，自2016年以来，特斯拉仅记录了562英里的测试里程。“马斯克的挑战”由于马斯克在特斯拉公布不及预期的财报当天做出了最新的自动驾驶出租车承诺，该股次日股价上涨3%。他承诺特斯拉将于6月在奥斯汀推出“付费自动驾驶出租车服务”。马斯克未透露具体车辆数量、用户如何访问服务，或服务是否向所有人开放。马斯克表示，今年晚些时候将在加州和“全国许多地区”推出“无人监督”的全自动驾驶系统，但未说明这是否意味着无人驾驶出租车服务、特斯拉车主可购买的功能，或其他服务形式。马斯克确实表示，“无人监督”的全自动驾驶系统将能够在“车内无人”的情况下驾驶。特斯拉投资者、Zacks Investment Management的客户投资组合经理Brian   
Mulberry表示，此类评论往往让投资者猜测特斯拉将实际交付什么，以及何时交付。“这就是马斯克的挑战：你在这里解读一些线索，试图从一些片段中推断出可能发生的事情，”Mulberry表示，只要特斯拉取得进展，他并不特别关心马斯克今年的承诺和时间表的具体细节，“我认为蓝图已经在那里”。南卡罗来纳大学专注于自动驾驶的法学教授Bryant Walker   
Smith表示，在特斯拉部署无人驾驶汽车之前，得州不需要“上市前批准”。然而，他怀疑特斯拉是否会尝试广泛部署自动驾驶技术——无论是在得州还是其他地方——因为去年10月，特斯拉在洛杉矶地区电影制片厂展示的无人驾驶出租车概念车Cybercab表现平平。他表示：“特斯拉不会一蹴而就，突然让所有车辆在任何条件下都能自动驾驶。”Smith表示，该公司更有可能尝试小规模技术测试，可能在奥斯汀的有限区域、天气良好的情况下进行，或通过远程控制干预以防止碰撞。“无能为力”得州交通部发言人Adam Hammons表示，只要自动驾驶车辆的测试和运营“符合与道路上其他车辆相同的安全和保险要求”，就允许在得州道路上进行。过去两年，奥斯汀街道上的无人驾驶车辆激增，引发居民和政府担忧，此前发生了一系列涉及行人、骑行者和其他车辆的险情。2023年，20多辆Cruise自动驾驶出租车在得克萨斯大学校园附近造成交通堵塞，车辆在相互避让时阻塞了街道。通用汽车拒绝置评。自2023年7月以来，该市已记录了78起来自执法部门、急救人员和居民的正式投诉，官员表示这可能并未涵盖所有涉及这些车辆的事件。去年12月的一份居民投诉描述了一辆Waymo车辆阻塞车道半小时，导致“至少三起险些发生的事故”。投诉还称：“我无法相信你们允许这种可能致命的技术在这座城市的市民身上进行测试。”Waymo发言人表示，公司已与当地领导人和急救人员合作，“赢得奥斯汀社区的信任”，并不断努力改进服务。据奥斯汀交通和公共工程部门发言人透露，警方在指挥交通时遇到无人驾驶车辆对手势信号无反应的问题，且城市无法对这些车辆开罚单。该市最近提出了一种方法，当警官观察到交通违规时，可在市政法院提交投诉。这位发言人称，特斯拉去年5月联系了奥斯汀官员，市政府提供了当地消防和警察程序、学校和学区地图，以及特殊活动期间的交通规则信息。奥斯汀市议会议员Zo Qadri表示，他对城市无法对“使用这些公共道路作为试验场的私营公司”实施规则感到沮丧。“最终，”他表示，“我们无能为力。”

[investing_cn](https://cn.investing.com/news/stock-market-news/article-2664606)
