---
title: "美元在一周高位附近震荡，市场聚焦特朗普关税政策与鲍威尔证词"
date: "2025-02-11 15:40:14"
summary: "美元周二（2月11日）亚欧时段徘徊在近一周高位附近，美元指数目前报108.37，主要受到美国总统特朗..."
categories:
  - "investing_cn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "investing_cn"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

美元周二（2月11日）亚欧时段徘徊在近一周高位附近，美元指数目前报108.37，主要受到美国总统特朗普大幅提高钢铁和铝进口关税的支撑。特朗普还表示将在未来几天宣布对其他国家征收对等关税的计划。周二外汇市场交投相对淡静，投资者正密切关注美联储主席鲍威尔的证词以及本周即将公布的美国通胀数据，以寻找利率前景的线索。1.特朗普关税政策：提振美元特朗普正式兑现了他在周末做出的承诺，宣布将钢铁和铝的进口关税提高至25%，并取消所有例外和豁免。这一政策将于3月4日生效。加拿大、巴西、墨西哥、韩国和越南是美国进口钢铁的主要来源国，而加拿大则是美国进口铝的主要供应国。受此影响，美元兑加元上涨0.15%，至1.4333加元，延续了上一交易日的涨势。2. 其他主要货币表现：窄幅波动由于日本市场放假，亚洲市场交投淡静，主要货币维持在窄幅区间内波动。欧元兑美元下跌0.03%，至1.0303美元；英镑兑美元下跌0.09%，至1.2353美元。英国央行货币政策委员会委员曼恩表示，由于消费者支出疲软，企业今年将很难提高价格，这对英镑构成压力。美元兑日元下跌0.07%，至151.88日元。3. 市场焦点：鲍威尔证词与美国通胀数据交易员们正在等待美联储主席鲍威尔的证词以及周三将公布的美国通胀数据，以寻找有关美国利率前景的线索。City Index的高级市场分析师Matt Simpson表示：“美元的涨势已经进入暂停模式，现在很容易出现过去几周我们所看到的更多震荡横盘交易。”他还指出，鲍威尔的证词和CPI数据可能会支持美元在本周走强。美联储官员最近的言论强调了他们不急于进一步降息的态度，尤其是在等待特朗普政策对经济增长和通胀的影响进一步明朗化之际。期货市场显示，预估年底前的降息幅度将不到40个基点。澳新银行分析师表示：“美联储成员的共识是，在经济增长具有韧性、通胀高于目标、政策利率接近中性、政策不确定性上升的环境下，美联储对进一步宽松可以保持耐心。”4. 澳元与纽元：受关税豁免影响澳元兑美元窄幅震荡，目前上涨0.05%，报0.6279美元。澳洲总理阿尔巴内斯表示，特朗普已同意考虑豁免澳洲的钢铝关税，这为澳元提供了一定支撑。纽元兑美元扭转稍早跌幅，最新上涨0.16%，报0.5648美元。总结特朗普的关税政策给美元提供支撑，但市场交投相对淡静，投资者正密切关注美联储主席鲍威尔的证词和美国通胀数据。主要货币维持在窄幅区间内波动，澳元和纽元则受到关税豁免消息的影响。未来，美元的走势将取决于鲍威尔的言论、通胀数据以及特朗普政策的进一步影响。北京时间15:28，美元指数现报108.34。

[investing_cn](https://cn.investing.com/news/forex-news/article-2665535)
