---
title: "避险情绪推动美元上涨，市场聚焦美联储政策与经济数据"
date: "2025-02-11 11:00:15"
summary: "特朗普加征钢铝关税推动美元上涨，市场焦点转向美联储政策特朗普于周二宣布，将对所有钢铁和铝材进口征收2..."
categories:
  - "investing_cn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "investing_cn"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

特朗普加征钢铝关税推动美元上涨，市场焦点转向美联储政策特朗普于周二宣布，将对所有钢铁和铝材进口征收25%的关税。这一决定引发了全球市场的广泛关注，并对美元产生了直接影响。尽管全球经济和贸易担忧情绪加剧，美元仍然上涨，显示出市场对美国经济和货币政策的信心。美元上涨：延续涨势，市场情绪谨慎美元在特朗普宣布钢铝关税后上涨了0.13%，美元兑加元升至1.4337附近，美元的上涨反映出市场对美国经济表现的乐观看法。与此同时，欧元和英镑小幅下跌。日元则因避险需求小幅上涨，兑美元报151.90附近。City Index高级市场分析师马特·辛普森（Matt Simpson）表示：“美元的涨势似乎已进入停顿状态，市场目前可能会面临更多的震荡交易。投资者依旧对美联储的政策动向保持高度关注，特别是鲍威尔的证词和即将公布的美国CPI数据，这些都可能进一步支撑美元的上涨。”全球经济与贸易担忧情绪：美元短期强势，但不确定性犹存特朗普的关税政策虽然支持了美元的上涨，但也加剧了全球经济增长的不确定性。特别是来自加拿大、巴西、墨西哥、韩国和越南等国的钢铁和铝材供应受到了直接影响。这些国家的钢铁和铝材出口占据了美国市场的重要份额，而这些贸易政策的改变，可能会影响全球贸易环境，进而影响能源需求和全球经济增长。根据ANZ的分析师观点：“美联储在当前经济环境中保持耐心，特别是在贸易担忧情绪上升的背景下，可能会影响未来的货币政策。尽管美国经济相对稳健，但全球不确定性依然高企，美元的强势可能难以持续。”美联储政策预期：市场等待鲍威尔证词与CPI数据美联储对未来的货币政策采取了相对谨慎的立场。尽管近期美联储官员表态表明他们对降息持耐心态度，但市场对鲍威尔的证词以及即将公布的美国通胀数据仍保持高度关注。根据市场调查显示，美联储期货市场预计年内降息幅度将不超过40个基点。ANZ分析师进一步指出：“美联储认为，当前美国经济增长强劲，通胀水平高于目标，政策利率接近中性，因此美联储在降息方面没有急迫性。这种政策耐心可能会支持美元的中期强势。”澳元表现疲弱，市场关注其他货币反应在美元走强的背景下，澳元则出现了轻微下跌。澳元兑美元小幅下跌，报0.6263附近。与此同时，澳大利亚总理安东尼·阿尔巴内塞（Anthony Albanese）表示，特朗普在通话中同意考虑将澳大利亚从钢铝关税中豁免，这一消息在一定程度上缓解了市场的部分担忧。编辑观点特朗普的关税政策对美元的短期上涨起到了推波助澜的作用，但全球经济的不确定性和贸易担忧情绪的加剧仍然给市场带来较大的波动性。美联储的货币政策、全球贸易形势的变化以及美国经济数据的表现将是未来美元走势的重要决定因素。虽然美元目前呈现强势，但市场情绪的波动和不确定性可能使美元的上涨难以持续，投资者应保持谨慎，关注美联储的最新表态及经济数据。

[investing_cn](https://cn.investing.com/news/forex-news/article-2665335)
