---
title: "今日财经市场5件大事：鲍威尔听证会来袭，马斯克欲收购OpenAI"
date: "2025-02-11 18:25:28"
summary: "英为财情Investing.com - 以下为2月11日（星期二）财经市场需要了解的5件大事：一、美..."
categories:
  - "investing_cn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "investing_cn"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

英为财情Investing.com - 以下为2月11日（星期二）财经市场需要了解的5件大事：一、美国股指期货下跌，科技股是贸易冲突中的避风港？美股期货周二盘前走低，尽管此前一个交易日华尔街主要股指均收涨。周一大市上扬，主要得益于特朗普总统宣布对钢铝进口征收新关税，带动美国钢铁股走强。以英伟达(NASDAQ:NVDA)和博通(NASDAQ:AVGO)为代表的AI概念股也随之上升。Vital Knowledge在最新研报中指出：「当前的贸易形势不确定，但投资者并未因此全面撤离股市，反倒增加了对科技股的配置。原因在于科技行业不仅受关税冲击较小，还拥有较强的定价能力，能够将成本升幅转嫁给终端使用者。」另一方面，麦当劳(NYSE:MCD)因第四季度全球同店销售表现超预期而股价上扬。不过，由于去年其汉堡曾出现大肠杆菌事件，该连锁餐饮巨头在美国本土的销售仍在承压。市场人士正密切关注本周公布的美国通胀数据，这一数据或将影响美联储2025年的降息路径。美联储主席鲍威尔将于周二、周三在国会参加听证会，预计将就相关问题接受议员质询。  
NVIDIA季度营收将增长多少？利润将增长多少？按此查看华尔街预测数据，还有日后三年财报预测数据，最长达10年。  
二、特朗普宣布对钢铝征收25%关税特朗普签署双重行政令，宣布对进口钢铝产品征收25%关税，还取消了拜登政府此前给予加拿大、墨西哥、韩国等盟国的优惠政策。白宫官员透露，新政涉及数百万吨原材料，并将于3月4日起实施。此外，原有的数十万项产品关税减免也将全部取消。特朗普方面还计划推出北美新标准，严控来自中俄的粗加工钢铝产品，堵住关税规避漏洞。同时，所有采用外国金属制造的产品也将被纳入征税范围。特朗普强调，新政策将一视同仁，对所有贸易伙伴「概不例外」。他称这一「重大决策」是实现「美国重振计划」的关键一步。市场正密切关注特朗普是否会在本周二或周三推出更多对等关税措施。有观点认为，这可能进一步加剧全球贸易摩擦。三、OpenAI将拒绝马斯克970亿美元收购要约据媒体当地时间周一晚报道，OpenAI董事会将拒绝马斯克率领的投资联合体提出的970亿美元收购要约。该公司CEO奥特曼（Sam Altman）已在内部备忘录中确认这一决定。报道透露，奥特曼在给员工的邮件中明确指出，董事会「无意考虑马斯克的所谓收购要约」。据悉，在此次与马斯克的博弈中，OpenAI全体十名董事一致站在奥特曼一边。此前，马斯克一直反对OpenAI向营利性公司转型。消息公布后，马斯克旗下电车企业特斯拉(NASDAQ:TSLA)股价应声下跌3%。四、财报密集来袭，聚焦可口可乐、Shopify可口可乐(NYSE:KO)和Shopify(NYSE:SHOP)将于周二公布最新季度业绩。吉利德科学(NASDAQ:GILD)和万豪国际(NASDAQ:MAR)也将发布业绩报告。当前第四季度财报季已过半程，标普500成分股企业预计实现同比增长14.8%，大幅超出2025年初不足10%的市场预期。继上周多家科技巨头相继发布财报后，市场关注焦点转向AI巨头英伟达，该公司将于2月26日公布业绩。值得一提的是，英伟达股价本月初因中国企业DeepSeek推出低成本开源AI模型而大跌，但此后已反弹近两成。此外，英国石油(LON:BP)(NYSE:BP)因炼油业务利润率下滑，第四季度利润跌至11.7亿美元，创下四年来最低水平。五、金价再度刷新历史高位后回落周二亚市盘中，市场对美国加征关税的担忧挥之不去，避险情绪升温推动金价创下新高，现货黄金最高触及2942.69美元，随后还会吐大部分升幅。近期，金价表现远超其他金属，无视美元走强影响。此外，特朗普限令哈马斯须在周末前释放所有以色列人质，地缘局势趋紧，进一步支撑金价上行。油市方面，供应中断忧虑推动油价延续涨势。但市场担心贸易关税升级或拖累全球经济，这一因素限制了油价上升空间。----股票好不好？是否值得买入？还是要赶紧出逃？环球股票分析工具InvestingPro助你一臂之力。丰富功能点击了解：六大AI选股策略，轻松跑赢大市：ProPicks。  
看不懂财务数据？太复杂？一句话解读，一眼知好坏：ProTips。  
避雷泡沫股，抄底遭低估的潜力股：公允价值和稳健度评分。  
精细选股，筛选海量财务、估值、评级指标，结果可保存、部分可导出为表格：先进的选股器。  
深入了解和研究公司财务细节，进行专业的基本面分析：历史财务资料。  
快速查询巴菲特、达里奥、索罗斯持仓，轻松抄作业：大佬持仓速查。  
我们已有计划在InvestingPro加入更多功能。  
欲进一步了解InvestingPro，请访问下方链接：https://cn.investing.com/pro/pricing编译：刘川

[investing_cn](https://cn.investing.com/news/economy/article-2665836)
