---
title: "中国唯一上榜的人形机器人公司！优必选(09880)入选大摩全球人形机器人100强"
date: "2025-02-11 09:47:18"
summary: "智通财经APP获悉，近日，国际投行摩根士丹利发布《人形机器人100：绘制人形机器人产业链价值图谱》..."
categories:
  - "investing_cn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "investing_cn"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

智通财经APP获悉，近日，国际投行摩根士丹利发布《人形机器人100：绘制人形机器人产业链价值图谱》研究报告(以下简称“报告”)，深入剖析全球人形机器人产业发展趋势及投资机遇。优必选科技(UBTECH   
股票代码：09880)作为中国唯一上榜的人形机器人上市公司，凭借技术积累、产品创新及市场潜力，成为报告重点关注的全球核心标的之一。优必选科技成为摩根士丹利人形机器人100强唯一上榜的中国人形机器人公司报告指出，优必选是当前全球范围内“最接近纯正人形机器人概念”的上市公司之一。数据显示，优必选过去五年在美国累计申请人形机器人专利59项，位列全球第二，仅次于波士顿动力，远超索尼(48项)、谷歌(39项)等国际巨头。截至2024年6月底，优必选拥有2450余项专利，其中逾450项为海外专利，发明专利占比近60%，人形机器人有效专利数量全球第一。报告显示，优必选过去五年在美国累计申请人形机器人专利数量全球第二人形机器人在智能制造产业的落地应用已成为全球科技竞争的新高地。作为中国最早布局人形机器人的企业，优必选于2018年推出人形机器人Walker系列，并于2024年发布新一代工业人形机器人Walker   
S1，重点突破工业场景应用。报告特别提及，优必选已与比亚迪、东风柳汽、吉利等企业达成合作，探索人形机器人在制造、物流等领域的落地潜力。聚焦工业制造、商用服务、家庭陪伴三大场景，优必选率先实现了人形机器人落地应用，目前已是全球唯一一家与多家车企宣布合作的人形机器人公司，Walker   
S系列也成为全球进入最多车厂实训的工业人形机器人。优必选工业人形机器人Walker S1在比亚迪、领克、极氪、富士康等工厂实训摩根士丹利分析指出，当前全球人形机器人产业链中，73%的参与企业位于亚洲，其中56%来自中国。报告预测，随着供应链成熟与规模化生产，人形机器人平均售价(ASP)将以每年8%的速度下降，核心物料成本(BOM)降幅达11%。因此，报告对中国人形机器人市场给予高度乐观预期，预计至2030年市场规模将达120亿元人民币，2050年突破6万亿元，年复合增长率超30%，这一增速得益于成本下降加速普及和场景拓展释放需求两大核心趋势。2025年注定是中国科技的不凡之年，先是国产AI大模型DeepSeek   
R1远低于同级别大模型的训练成本实现了令人惊艳的信息处理效果，后有国际投行深入研究并对中国人形机器人产业的发展趋势做出积极预测，中国人形机器人的通用化进程也将深度受益于国产AI大模型的技术突破。优必选正在现有的人形机器人场景中验证DeepSeek技术的有效性，如多模态人机交互、复杂环境中的指令理解、工业场景中的任务分解与规划等，有望利用推理大模型的深度思考能力解决这些复杂任务中的挑战，让人形机器人更加接近人的思考和行为表现。

[investing_cn](https://cn.investing.com/news/stock-market-news/article-2665210)
