---
title: "关税风波下现十字星，澳元/美元在等待什么？"
date: "2025-02-11 15:20:15"
summary: "周二（2月11日）欧市盘前，澳元/美元连续第五个交易日徘徊于0.6280一线，并受到美国总统唐纳德·..."
categories:
  - "investing_cn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "investing_cn"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

周二（2月11日）欧市盘前，澳元/美元连续第五个交易日徘徊于0.6280一线，并受到美国总统唐纳德·特朗普决定扩大钢铁和铝材关税的压力。特朗普宣布将把25%的关税覆盖所有进口商品，并取消与美国主要贸易伙伴国（包括澳大利亚）之间的贸易协议。白宫确认，所有进口税豁免已被取消，并表示将在未来几周考虑对微芯片和汽车领域采取进一步行动。这一决定加剧了市场对于全球贸易关系紧张局势的担忧，导致澳元/美元的汇率承压。特朗普随后表示，将“高度重视”澳大利亚要求免除钢铁关税的请求，理由是澳大利亚与美国之间存在贸易赤字。对此，澳大利亚贸易部长唐·法雷尔在周一强调，澳方正在寻求类似2018年特朗普政府时期所获得的钢铁关税豁免。尽管特朗普方面表示将考虑澳大利亚的请求，但关税政策的变化无疑对澳元的汇率构成了压力。在此背景下，澳大利亚的西太平洋银行（Westpac）消费者信心指数在2月上升了0.1%，从1月的92.1微增至92.2。然而，尽管消费者信心略有回升，但由于家庭财务状况和生活成本上升等问题，消费者信心依然处于较为低迷的状态，表明澳大利亚经济的内部增长动力依然薄弱。另一方面，市场情绪逐渐倾向于认为澳洲联储将在2月的会议下调当前4.35%的现金利率。根据最新的数据显示，澳大利亚的核心通胀率降幅超出了澳洲联储的预期，这促使交易员将首次降息的时间点从原定的5月提前到了2月。目前市场普遍预期，澳洲联储将在2月会议上将利率下调至4.10%，这一预期或推动澳元/美元汇率的进一步走弱。综合来看，澳元面临的外部压力加大，特别是在全球贸易环境不确定性增加和澳大利亚国内经济增长疲弱的背景下，澳元/美元的走势可能会持续承压。加之市场对澳洲联储降息的高度预期，短期内澳元的弱势可能会延续。技术面分析师解读：从技术面来看，澳元/美元在周二的交易中测试了9日和14日均线支撑位，当前汇价徘徊在0.6280附近。如果价格跌破这些支撑位，将可能导致短期价格动能的进一步走弱。当前短期均线位于0.6260附近，一旦突破这些支撑位，可能会导致汇价进一步下行，甚至测试0.6087的低点，这一水平为2020年4月以来的最低水平。（澳元/美元日线图，来源易汇通）不过，14日相对强弱指数（RSI）仍保持在50以上，显示出市场的多头动能仍然存在。在当前汇价区间内，澳元/美元仍有一定的反弹空间，有可能重新测试此前在1月24日所达到的八周高点0.6330。目前，澳元/美元面临较为复杂的技术格局。一方面，RSI维持在50以上，暗示市场在短期内可能维持一定的上涨动力；另一方面，汇价已经逼近技术支撑位，一旦突破这些支撑位，可能会加速下行。从现有数据来看，MACD指标未出现明显的多空背离，趋势线与信号线之间尚保持一定的同步性，表明短期内市场动能并无显著转变。结论综合基本面和技术面分析，澳元/美元在当前的经济和市场环境下，仍面临一定的下行压力。特朗普政府对钢铁和铝材关税的决定，以及市场对澳洲联储降息的预期，都可能导致澳元/美元进一步承压。技术面上，虽然短期内存在反弹可能，但下行风险仍然较大，特别是价格若跌破关键支撑位，可能会导致更大的价格回调。

[investing_cn](https://cn.investing.com/news/forex-news/article-2665507)
