---
title: "巴克莱：美国例外论暂时不管用 是时候做多欧股、做空美股"
date: "2025-02-11 08:39:34"
summary: "智通财经APP获悉，巴克莱银行全球股票交易策略主管Alexander Altmann表示，随着美国..."
categories:
  - "investing_cn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "investing_cn"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

智通财经APP获悉，巴克莱银行全球股票交易策略主管Alexander   
Altmann表示，随着美国股市面临越来越多的风险，比如经济不确定性、以及涨幅集中在少数几家公司等问题，现在是转向其他股票市场的好时机。Alexander   
Altmann建议“做空美国例外论”——至少在美股估值处于历史高位之际暂时如此。他强调称：“这并不是说我对美国例外论持结构性看空立场。”“这是战术性的，我只是认为这种叙事在短期内没有太多上升空间了。”过去两个月，Alexander   
Altmann对欧洲股市的乐观预判得到验证。尽管美欧贸易战阴云笼罩，欧洲股市基准指数仍受益于企业盈利稳健的乐观情绪，徘徊在历史高位。以美元计算，欧洲斯托克600指数年初至今相对标普500指数的表现创下有记录以来最佳开局，部分得益于美国科技巨头的涨势停滞。近年来，由美国大型科技股推动的美股持续跑赢欧股，过去五年总回报率约为欧洲指数的两倍，累计涨幅近100%。不过，目前市场人气似乎正转向更便宜的欧洲股市。美国银行上个月的一项调查显示，投资者对欧洲股票的配置从22%的低配转为1%的超配，创下25年来对欧洲股市敞口的第二大增幅。英国和法国的政治趋于稳定;欧洲央行和英国央行的政策制定者看起来越来越鸽派，尤其是与美联储相比。贸易摩擦的风险正在强化这种货币政策预期。贝莱德投资研究所策略师周一表示，他们在战术上增持欧元区政府债券，因为他们预计，任何潜在的关税和随之而来的报复行动都将损害该地区的增长。与此同时，所谓的“美股七巨头(Magnificent   
Seven)”股票指数在2025年开局表现持平，投资者对美国在人工智能(AI)技术建设方面的主导地位越来越持怀疑态度。美国银行策略师也赞同Alexander   
Altmann的观点。策略师上周指出，美国大型科技股的影响力正在减弱，并强调，今年许多其他全球市场的回报率都高于标普500指数。Alexander   
Altmann表示，这传递的信息是，过去两年非常奏效的策略在今年可能会变得不那么奏效，“投资者应该寻找美国股票和AI交易之外的机会”。他还指出，对冲基金持有的多头头寸较高，使美国股票处于不稳定的位置。在看好欧洲股市的同时，Alexander   
Altmann也提醒称，在本月晚些时候德国大选前夕，欧洲股市可能会变得更加动荡，尽管这可能会创造买入机会。在美国股市，Alexander   
Altmann看到了一些板块的潜在上行空间，他提到了材料、工业和能源等板块的股票，而此前数据显示，上个月美国制造业PMI自2022年以来首次重回扩张区间。

[investing_cn](https://cn.investing.com/news/stock-market-news/article-2665190)
