---
title: "投机者逆势加码 杠杆基金规模逼近千亿美元"
date: "2025-02-11 08:41:23"
summary: "智通财经APP获悉，散户投资者没有被最近华尔街对人工智能和加密货币的恐慌所吓倒，他们仍然大胆投资杠..."
categories:
  - "investing_cn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "investing_cn"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

智通财经APP获悉，散户投资者没有被最近华尔街对人工智能和加密货币的恐慌所吓倒，他们仍然大胆投资杠杆基金，推动其规模增至近千亿美元，而看跌的市场押注则表现疲软。投机者正在通过交易所交易基金(ETF)逢低买入那些曾炙手可热的股票策略，这类ETF旨在以两倍甚至三倍杠杆放大资产收益。上周，在半导体板块遭遇近五年来最大单日跌幅后，抄底资金涌入旨在放大半导体收益的杠杆产品。而一只以太坊双倍杠杆ETF——因关税担忧遭遇近四年来最惨烈跌幅后——则创下单周资金流入纪录。要剖析“错失恐惧症(FOMO)”在多大程度上驱动投机欲望，一种方法是对比看涨与看空股票产品之间的交易活跃度及资产规模。Bloomberg   
Intelligence汇编的数据显示，截至上周中期，利用衍生品做多的产品资产规模攀升至约950亿美元的创纪录水平。相比之下，反向股票ETF——通过做空单一股票或指数(包括标普500指数、纳斯达克100指数)下跌获取杠杆收益的策略——总资产仅约90亿美元。二者之间的资产规模差距为有史以来最大的。Bloomberg Intelligence的ETF分析师Athanasios   
Psarofagis在最近的一份报告中表示：“ETF投资者近乎欣喜若狂的情绪、看似百试不爽的逢低买入策略，加上创纪录数量的杠杆产品，为‘赌徒交易员(degen   
traders)’创造了绝佳温床。”他补充称，这类交易员追逐“高风险和杠杆投资”。周一，美国股市在科技股带动下小幅走高，关税担忧暂时被抛诸脑后。自称“赌徒”的日内交易者们——那些在社交媒体炫耀高风险操作的人群——正迎来他们的好日子。看涨情绪的韧性为华尔街发行商推出新产品带来利好，这些产品旨在从热门指数和个股中获利。跟踪微软(MSFT.US)的双倍做多ETF(MSFU)和追踪半导体板块的三倍做多ETF(SOXL)均连续两周迎来资金流入。特斯拉(TSLA.US)双倍做多ETF(TSLL)已连续九周获得资金流入，创2023年以来最长纪录，上周资金流入规模更是创下历史新高。以太坊双倍做多ETF(ETHU)则连续五周吸引资金流入，上周创下单周资金流入规模的新高。但值得注意的是，英伟达2倍多ETF(NVDL)上周出现资金外流，与此前五日创纪录的16亿美元流入形成反差。这种乐观情绪在很大程度上无视了DeepSeek引发的市场焦虑。这家中国人工智能(AI)初创公司以远低于美国同行的成本开发出高性能的AI模型，令人质疑科技巨头们数十亿美元的研发投入是否合理，也动摇了支撑美股长期牛市的AI热潮。不过，Tikehau Capital资本市场策略主管Raphael   
Thuin表示：“这仍是一个值得投资的市场。重要的是企业的盈利能力，货币政策和增长前景。”在杠杆ETF热潮中，行业观察人士担忧投资者可能没有细究条款，这意味着他们可能面临暴涨后暴跌风险。此类产品通常仅供日内交易，长期持有易偏离跟踪目标。对冲基金大佬吉姆·查诺斯上周三表示：“投机浪潮正在回归。”“虽不及2021年——那是我见过最狂热的市场——但已渐行渐近。”他特别提到meme币热潮再现，暗示市场投机情绪升温。

[investing_cn](https://cn.investing.com/news/stock-market-news/article-2665173)
