---
title: "钢铝关税风暴来袭，特朗普或引爆贸易战，避险黄金再创历史新高"
date: "2025-02-11 10:00:45"
summary: "美国总统特朗普当地时间周一（2月10日）宣布将钢铝进口关税大幅提高至25%，并取消所有例外和豁免，旨..."
categories:
  - "investing_cn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "investing_cn"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

美国总统特朗普当地时间周一（2月10日）宣布将钢铝进口关税大幅提高至25%，并取消所有例外和豁免，旨在保护国内产业，但此举也显著增加了多线贸易战的风险。这一政策不仅影响全球贸易格局，还通过推升市场避险情绪，投资者纷纷涌向避险资产。现货黄金周二（2月11日）亚市，继续冲高，截止09:40，最高触及2932.13美元/盎司，连续三个交易日刷新历史记录高点，涨幅约0.83%。1. 特朗普加税政策：25%关税无豁免特朗普签署公告，将铝的进口关税从10%提高至25%，并取消了与部分国家达成的例外和配额协议。这一政策将于3月4日生效，影响范围广泛，包括加拿大、巴西、墨西哥、韩国等国的数百万吨钢铝进口。特朗普强调，此举旨在简化关税政策，确保所有国家一视同仁。尽管他表示会“认真考虑”澳洲的豁免请求，但整体政策仍显示出强烈的保护主义倾向。根据政府和行业数据，美国进口钢铁的最大来源国是加拿大、巴西和墨西哥，其次是韩国和越南。2024年前11个月，美国原铝进口量的79%来自加拿大。（图：美国钢铁进口十大来源国，2024年 VS 2023年）2. 北美新标准：限制中俄金属进口特朗普还宣布实施新的北美标准，要求进口钢材必须在该地区内“熔化和浇铸”，铝材必须“冶炼和铸造”，以抑制美国进口经过最低限度加工的中国和俄罗斯金属。此外，关税范围将扩大到使用外国制造钢材的下游产品，包括结构钢、铝型材和预应力混凝土用钢绞线。白宫贸易顾问纳瓦罗表示，这些措施旨在巩固美国的经济和国家安全，确保关键产业的自给自足。3. 贸易伙伴强烈反对：报复性措施或接踵而至美国的贸易伙伴对此反应强烈。澳洲贸易部长法瑞尔指出，澳洲的钢铝出口为美国创造了大量就业岗位，并对两国国防利益至关重要。欧盟和韩国也表示，新关税将损害其经济，并可能引发报复性措施。美国酿酒商则担心，钢铁关税可能导致欧盟提高对美国威士忌的关税。韩国工业部已召集钢铁制造商讨论如何将关税影响降至最低。4. 对等关税计划：特朗普的下一步行动特朗普还承诺在周二或周三公布对等关税计划的详细信息。他长期以来抱怨欧盟对汽车进口征收10%的关税，远高于美国2.5%的汽车关税。此外，特朗普威胁对加拿大和墨西哥的所有进口商品征收25%的关税，称两国必须采取更多措施阻止毒品和移民跨越美国边境。尽管两国在边境安全方面做出让步，特朗普已将关税措施暂停至3月1日。5. 对黄金价格的影响：避险情绪升温贸易战风险的升温通常会导致市场避险情绪上升，而黄金作为传统的避险资产，可能因此受益。投资者在面对全球经济不确定性和贸易政策波动时，往往会转向黄金以保值。特朗普的钢铝关税政策不仅增加了贸易战的可能性，还可能引发全球市场的连锁反应，进一步推升黄金价格。此外，美国对铝的需求远超国内产量，依赖进口的局面也可能加剧市场对供应链中断的担忧，进一步强化黄金的避险吸引力。特朗普的关税威胁加剧了全球经济增长的不确定性、贸易战担忧和通胀压力，在此推动下，金价今年以来已经八次创纪录高位。这些威胁再次点燃了黄金热潮，金价被推向新高，并有望突破 3000 美元的里程碑。此外关税可能会加剧美国通胀，投资者正在等待周三的美国消费者物价指数（CPI）和周四的生产者物价指数（PPI）数据。美联储主席鲍威尔也将于周二和周三在国会作证，投资者需要予以关注。（现货黄金日线图，来源：易汇通）北京时间09:45，现货黄金现报2931.56美元/盎司。

[investing_cn](https://cn.investing.com/news/forex-news/article-2665264)
