---
title: "狂飙！黄金开年屡创新高 距3000美元大关仅一步之遥"
date: "2025-02-11 09:47:30"
summary: "智通财经APP获悉，美国总统特朗普宣布对所有进口钢铁和铝征收25%的关税，这加剧了全球金融市场日益..."
categories:
  - "investing_cn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "investing_cn"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

智通财经APP获悉，美国总统特朗普宣布对所有进口钢铁和铝征收25%的关税，这加剧了全球金融市场日益增加的不确定性，推动金价创下新高。继前一日涨近1.7%后，截至发稿，黄金现货站上每盎司2930美元，续创历史新高;黄金期货则徘徊于每盎司2955美元附近。消息面上，当地时间2月10日，特朗普签署行政命令，宣布对所有进口至美国的钢铁和铝征收25%关税。特朗普当天还表示，相关要求“没有例外和豁免”。特朗普还表示，将考虑对汽车、芯片和药品征收关税。随着特朗普在贸易和地缘政治方面的破坏性举措加强了黄金的不确定时期作为价值储存手段的作用，金价今年以来已上涨了11%，并屡创新高。Westpac银行的分析师Richard   
Franulovich指出，特朗普的政策令人难以预测，无论是对盟友还是对手施加关税，这些因素都提升了黄金的避险吸引力。特朗普的这些言论表明，全球金融市场面临的风险和不确定性大幅增加，投资者的避险需求因此增加。市场同时在试图了解，如果特朗普政府的政策导致通胀卷土重来、并抑制经济增长，对美国货币政策将产生何种潜在影响。若美联储将利率长期维持在高位，可能会对黄金投资需求进一步施加压力。美联储主席鲍威尔将分别于周二、周三出席参议院和众议院的听证会，就半年度货币政策报告发表证词并接受质询。鲍威尔在听证会上的讲话可能会为美联储的利率路径提供更多线索。市场将密切关注他对经济前景、通胀目标以及利率政策的看法。鲍威尔在1月曾表示美联储不急于进一步降息。分析人士表示，预计鲍威尔可能会强调经济韧性是美联储不急于进一步降息的关键原因。由于美国经济状况良好，美联储官员也有时间评估特朗普新政府对贸易、移民和税收政策变化的影响。2024年金价40次创新高世界黄金协会此前发布的《全球黄金需求趋势报告》显示，受持续强劲的央行购金和投资需求增长的双重驱动，2024年全球黄金年度需求总量(包含场外交易)达4975吨，创历史新高。创纪录的高位金价和需求量，推动2024年全球黄金需求总额达到3820亿美元。各国央行持续扮演着购金的重要角色。数据显示，2024年，全球央行购金量连续第三年超过1000吨。而在黄金投资方面，数据显示，2024年全球黄金投资需求同比增长25%至1180吨，创四年来新高。世界黄金协会资深市场分析师Louise Street指出，2024年金价40次创下新高，再次成为全球关注的焦点。Louise   
Street表示：“2025年，我们预计全球央行的购金需求仍将占据主导地位，黄金ETF投资需求将成为支撑黄金需求的重要力量。”“地缘政治及宏观经济的不确定性将成为2025年的主题，进而支撑黄金作为财富保值和避险工具的需求。”机构看好黄金后市不少机构预计，受贸易摩擦、地缘担忧、各国央行持续的需求以及全球经济增长不确定性等因素推动，黄金价格在今年内将继续上涨。瑞银近期将其12个月黄金价格预测上调至每盎司3000美元。瑞银在报告中称：“尽管我们承认当前现货黄金价格高于我们的公允价值估计，但黄金作为价值储存手段和抵御不确定性的对冲工具的持久吸引力再次得到了证明。”花旗也调整了其黄金价格预期。该行将黄金0-3个月目标价上调至3000美元/盎司，维持6-12个月目标价在3000美元/盎司不变，并将2025年平均价格预测从2800美元/盎司上调至2900美元/盎司。高盛也设定了每盎司3000美元的黄金价格目标。高盛认为，由于美国政策不确定性持续升高，可能会长期推动央行及投资者的避险需求，这为3000美元/盎司的金价目标带来了上行风险。

[investing_cn](https://cn.investing.com/news/stock-market-news/article-2665230)
