---
title: "英国零售支出增长2.6%，但高企的就业成本和通胀压力成隐忧，英镑兑美元前景暗淡"
date: "2025-02-11 14:00:29"
summary: "在经历了令零售商倍感压力的2024年后，2025年英国零售行业迎来了稍显积极的开局。根据英国零售业联..."
categories:
  - "investing_cn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "investing_cn"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

在经历了令零售商倍感压力的2024年后，2025年英国零售行业迎来了稍显积极的开局。根据英国零售业联盟（BRC）发布的报告，2025年1月，英国零售支出同比增长了2.6%，远高于过去12个月的0.8%的平均增速。与此同时，巴克莱报告也显示，1月份消费者支出同比增长1.9%，创下自2023年3月以来的最大增幅。BRC首席执行官Helen Dickinson表示：“1月零售业的表现稳健，虽然暴风雨天气暂时抑制了需求，但当月余下时间销售增长良好。”但她也提醒，零售商面临的挑战依然严峻。随着雇主社保缴款的增加、最低工资的提高以及新的包装税等政策的落地，预计2025年下半年零售商将面临高达70亿英镑的额外成本。这些新增成本将迫使许多零售商通过提价来应对，甚至可能影响其在就业和商店投资上的决策。大型零售商面临更大挑战包括乐购、Next、马莎百货等大型零售商均表示，随着就业成本上升和通胀压力加大，未来一年将是更具挑战性的时刻。官方数据显示，2024年最后一个季度，不包括汽车燃料在内的零售支出年增长率为1.3%；然而，经通胀因素调整后，商品销售量却下降了2.0%。成本上升迫使零售商裁员面对困境，部分零售商已经开始采取应对措施。例如，英国森宝利超市表示，计划裁员3000人以上，以应对所谓的“特别具有挑战性的成本环境”。这些裁员和成本削减措施反映出零售商正在努力平衡成本与利润的矛盾，尤其在劳动力成本压力日益增加的情况下。“许多零售商将不得不提高价格或削减在就业和商店投资上的支出，” Dickinson补充道。美联储政策及其对英国零售业的影响随着英国和全球经济的相互影响，英国零售商的表现还将受到美联储货币政策的波动影响。美国加息周期可能使得美元走强，这将进一步影响英国消费者的购买力和进口商品的成本，进而对零售业造成影响。与此同时，英国央行已预计2025年年中消费者物价通胀率将回升至3.7%，这对零售商来说无疑是一大压力。英镑兑美元走势分析由于英国经济面临较大不确定性，英镑兑美元的走势在短期内可能承压。当前英镑兑美元汇率受到多重因素的影响，首先是英国经济增速放缓的预期，尤其是零售业面临的成本上涨和消费者信心下滑可能会抑制英镑的上涨空间。同时，美国经济持续复苏和美联储暂缓降息的预期使得美元保持强势，这使得英镑在对美元的汇率上可能持续承压。编辑观点：英国零售业的稳步开局并未掩盖潜在的经济压力，尤其是在高企的就业成本和通胀背景下，零售商将面临更多挑战。对于英镑兑美元的走势而言，短期内英国经济的不确定性和美元的强势可能会导致英镑兑美元保持在低位震荡。若美联储继续加息而英国央行未做出回应，英镑兑美元可能进一步下行，而若英国经济表现有所改善，或能带来一定的反弹机会。

[investing_cn](https://cn.investing.com/news/forex-news/article-2665438)
