---
title: "比特币多头也看不下去了，称短期已经见顶"
date: "2025-02-11 17:35:47"
summary: "英为财情Investing.com——近期比特币涨势引爆了众多投资者的狂热情绪，然而BCA Rese..."
categories:
  - "investing_cn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "investing_cn"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

英为财情Investing.com——近期比特币涨势引爆了众多投资者的狂热情绪，然而BCA Research警告，现在是抽身退出的好时机。  
值得注意的是，BCA Research一直是加密货币市场的知名乐观派，自2023年初以来就一直在鼓励投资者投资比特币，而当时市场普遍持怀疑态度。  
之后，比特币价格暴涨三倍，机构兴趣大增，养老基金也开始考虑将其纳入投资组合。然而，BCA Research这位曾经的多头却认为现在不是入市的良机。  
BCA旗下策略师Juan Correa领导的团队表示，「模因币（MEME）的暴涨、比特币ETF的资金流入规模创历史新高以及散户的投机行为，都显示出市场过度乐观，以史为鉴，这是警示信号。」  
他们还指出了另一个谨慎的理由——宏观经济环境的恶化，以及「财政政策不及预期、经济增长放缓和通胀下行」等因素，这些因素也可能在未来几个月为加密货币市场营造一个不太有利的环境。  
策略师进一步表示，「我们对比特币仍持有长期看涨的观点，并认为它在多元资产组合中应占有一席之地。」「然而，市场情绪至关重要，即便是最优质的资产，也不能在任何价格下买入。因此，我们认为现在应当谨慎落袋为安，并暂停加仓。」  
BCA Research计划在价格下跌后重新入市，并认为75,000美元是一个具有吸引力的入场价位。  
此外，过度投机最明显的迹象之一是模因币的迅猛增长，例如特朗普的TRUMP币及MELANIA币推出后崩盘就是例证。  
BCA Research还指出，比特币ETF的资金流入达到了前所未有的水平，刷新了历史纪录，同时加密货币交易应用在下载排行榜上独占鳌头。  
在宏观经济方面，经济增长预期达到了自2022年以来的最高水平，而通胀预期已攀升至16年来的高点。此外，BCA表示，美国的财政状况可能会令人失望，这可能会给包括加密货币在内的风险资产带来压力。  
不过，BCA承认其看跌观点存在两个潜在风险：特朗普提出的战略比特币储备计划，以及模因币成为主流融资工具的新趋势。BCA解释道，「在这个世界里，金融防线已被彻底抛弃，任何拥有一些社交媒体粉丝的人都能随意筹集数十亿美元。」  
尽管如此，就目前而言，BCA认为比特币已达到短期顶点，并建议投资者等待更佳的入场时机。  
----  
苹果公司、微软、谷歌、Meta未来三年财报预测数据，就在InvestingPro。点击此处进一步了解InvestingPro并领取折扣。  
编译：刘川

[investing_cn](https://cn.investing.com/news/cryptocurrency-news/article-2665742)
