---
title: "特朗普拟征互惠关税，印度与泰国首当其冲，亚洲经济压力加剧"
date: "2025-02-11 15:20:47"
summary: "全球各大银行的经济学家从摩根士丹利到野村证券（Nomura）都认为，印度和泰国是最容易受到特朗普宣称..."
categories:
  - "investing_cn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "investing_cn"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

全球各大银行的经济学家从摩根士丹利到野村证券（Nomura）都认为，印度和泰国是最容易受到特朗普宣称的互惠关税政策影响的国家。“新兴亚洲经济体对美国出口的关税相对较高，因此更容易受到互惠关税的影响。”——野村证券分析师，Sonal Varma这两国之所以突出，主要是因为它们对美国商品征收的关税率普遍高于美国对它们商品的关税，这一点通过一系列分析估算得出。尽管特朗普尚未明确这些政策的具体细节，包括将针对哪些国家，以及具体的政策基础，但从目前的情况来看，印度和泰国明显处于较为危险的地位。特朗普上周五宣布计划对所有贸易伙伴实施互惠关税，旨在确保美国与其他国家“公平交易”，这一举措可能取代他之前威胁的普遍性关税。特朗普表示，更多的细节将在本周二或周三公布，并且关税将几乎立即生效。“我们预计亚洲经济体将加强与特朗普的谈判。”——野村证券分析师印度和泰国两国的经济主要依赖出口，面临着越来越大的压力，需要采取措施应对。印度的天然气进口商已经在与美国方面商谈，准备购买更多的液化天然气，并计划在两国领导人峰会之前进一步推动能源采购。同时，泰国也在考虑增加从美国的商品进口，尤其是今年计划增加的乙烷和农产品进口。根据Bloomberg Economics的Maeva Cousin与德意志银行（Deutsche Bank）分析师George Saravelos的研究，印度与美国之间的关税差异使其特别容易遭受报复性关税的影响。“印度对美出口的平均关税比美国对印度商品的关税高出超过10个百分点。”——Maeva Cousin，Bloomberg Economics分析师如果“互惠性”的定义更广泛，包括考虑国家与美国的贸易盈余或对美国企业的税收等因素，那么这一政策对所有国家的影响将更为深远。德意志银行的Saravelos表示，印度和泰国可能会面临4至6个百分点的关税提升，假设美国实施关税调整以缩小这一差异。“如果特朗普政府对不同国家的关税水平进行调整，印度可能有机会增加对美国的防务装备、能源和飞机的采购。”——摩根士丹利分析师，Chetan Ahya分析师们指出，具体的影响程度将取决于政策细节，包括特朗普政府是否会针对国家的平均关税、具体行业或产品，或是否考虑其他因素。尽管某些国家整体对美国商品的关税水平相对较低，但在特定商品（如汽车或农产品）上的关税可能要高得多。“关税政策已经比2018-19年特朗普第一次贸易摩擦时更加激进。”——摩根士丹利分析师他们还警告称，贸易不确性情绪可能进一步升级，这一周的政策发展可能使这一风险上升至更高的水平。编辑观点：特朗普的互惠关税政策无疑加剧了全球经济的不确定性，特别是对依赖出口的亚洲经济体而言。印度和泰国的贸易状况将直接受到关税差异的影响，可能会导致成本上升，影响出口竞争力。面对这一挑战，印度和泰国需要加快与美国的谈判步伐，以期降低潜在的贸易壁垒。然而，全球贸易不确定性情绪的加剧可能会带来更深远的影响，尤其是在全球供应链和贸易格局的重构过程中。

[investing_cn](https://cn.investing.com/news/economy-news/article-2665508)
