---
title: "黄金突发巨震，金价后市看这一关键因素！"
date: "2025-02-11 15:37:37"
summary: "突发巨震，黄金短线跳水逾30美元周二（2月11日）亚洲时段，黄金自时段高位2942.7美元快速下挫..."
categories:
  - "investing_cn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "investing_cn"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

突发巨震，黄金短线跳水逾30美元周二（2月11日）亚洲时段，黄金自时段高位2942.7美元快速下挫30美元至低位2905美元，其后又发生反弹至2925美元附近整理。图片来源于：tradingview黄金的短线的巨震并不令人意外，这或更多因短期获利盘了结所致。事实上，金价昨日进一步攀升至历史高位升至时段高位2942美元，自今年1月1日以来累计涨幅超12%。尽管短期波动加剧，但对于黄金中期行情而言，美国总统特朗普（Donald Trump）的关税政策仍是首当其冲。周一（2月10日）特朗普宣布对所有进口钢铁和铝产品征收25%的关税，并将于未来两天宣布更多的关税举措，市场对通胀上升、经济增长放缓担忧升温，这令资金涌入黄金寻求避险。在巨大不确定性缓解下，黄金正从避险品种向战略资产转型。根据周一（2月10日）世界黄金协会最新发布的数据显示，全球实物黄金ETF在2025年的第一个月实现资金净流入，全球黄金ETF总资产管理规模升至2940亿美元，再创纪录水平，持有量增加34吨。纽约商品交易所(COMEX)交易量环比激增60%，从而推动全球交易所的交易量增加了39%。尽管黄金正处于明确的上升趋势当中，但若要研判黄金后市，我们则仍需对当前黄金拉升的因素进行研判。鉴于黄金为无息资产，因而金价与美国实际利率的关系不容忽视。黄金与美国实际利率：图片来源于：sc.macromicro.me如上图所示，美国实际利率自1月中旬出现转折向下，众所周知，实际利率为名义利率减去通胀，鉴于关税预期及劳动力市场维持强劲，美国通胀预期上升，因而10年期美债收益率则成为黄金走势的关键影响因素。10年期美债收益率影响因素也比较复杂，包括美国经济、通胀、美联储数量型货币政策工具（QE、TAPER、缩表等），目前市场将4.5%作为10年期美债殖利率的分水岭。可以预计的是，考虑到关税政策对市场的扰动仍未结束，笔者预计10年期美债收益率仍存在下探4.5%下方的可能，这对于无息资产黄金而言将提供进一步支撑。黄金技术分析：短期不排除进一步挑战，中期趋势保持良好黄金4小时图：4小时图显示，黄金在短期快速冲高后短期出现歇力迹象，暗示短期回调或将开启，前期阻力2880美元附近转为支撑，若跌破2880美元则存在进一步回落考验2840美元的可能。不过，黄金中期趋势仍然保持良好，自去年12月中旬以来整体维持两中枢上行格局，目前存在于2880-2940区间构建第三个中枢的可能，这或意味若黄金企稳2880美元，后续仍有望进一步反弹挑战3000美元关口。原文链接

[investing_cn](https://cn.investing.com/news/commodities-news/article-2665532)
