---
title: "【早报】国常会重磅部署！事关提振消费；比亚迪全系车型搭载高阶智驾，售价6.98万元起"
date: "2025-02-11 08:39:40"
summary: "今日无新股上市，无新股申购。宏观新闻1、李强昨日主持召开国务院常务会议，研究提振消费有关工作。会议..."
categories:
  - "investing_cn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "investing_cn"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

今日无新股上市，无新股申购。宏观新闻1、李强昨日主持召开国务院常务会议，研究提振消费有关工作。会议指出，要切实转变观念，把提振消费摆到更加突出位置。会议指出，加大外资企业境内再投资支持力度，鼓励外资在华开展股权投资。会议还指出，支持新型消费加快发展，促进“人工智能+消费”等。2、国务院任免国家工作人员。任命邹澜为中国人民银行副行长；任命孙梅君（女）为海关总署署长；任命束为为国家认证认可监督管理委员会主任，邓志勇为国家标准化管理委员会主任；任命刘国洪为国家林业和草原局（国家公园管理局）局长；任命黄明、陈军为中国工程物理研究院副院长，唐立为中国工程物理研究院科技委主任；任命刘昆为全国社会保障基金理事会理事长。3、据报道，中方正在制定一份美国科技公司的名单，上面的公司将面临反垄断调查。对此，外交部发言人郭嘉昆在昨日的例行记者会上表示，中方一贯反对泛化国家安全概念、将经贸科技问题政治化的做法。中国始终坚持打造市场化、法治化、国际化的营商环境，中国市场对所有国家一视同仁，对各国企业同等开放。行业新闻1、在两国总理共同见证下，国家发展改革委副主任刘苏社6日与泰国有关部门负责人签署关于人工智能、经济发展领域交流合作等两份合作文件。2、昨日晚间，比亚迪董事长兼总裁王传福在比亚迪智能化战略发布会上表示，高阶智驾系统“天神之眼”正式发布，分为三个版本，其中三激光版本主要搭载于仰望车型。王传福表示，“天神之眼”高阶智驾可实现全程高速0接管。王传福宣布，比亚迪全系车型搭载“天神之眼”高阶智驾，首批21款车型稍后上市。比亚迪集团高级副总裁、汽车新技术研究院院长杨冬生介绍，比亚迪“璇玑架构”全面接入DeepSeek。比亚迪旗下共计20款车系完成上市，这20款车系均搭载天神之眼智驾，其整体售价区间为6.98-24.98万元。3、昨日伦敦现货黄金突破2900美元/盎司，再次创下历史新高，虽然价格创下新高，但机构仍看好金价未来走势。4、OpenAI的奥尔特曼称，据估计，使用AI的成本约每12个月下降10倍。奥尔特曼还提出两点：AI模型智能程度大致等于开发资源的数量、线性增长的智能创造的社会经济价值将超指数增长。OpenAI宣布将全力布局AI智能体，科技巨头也在加大相关投资。5、据杭州市滨江区委宣传部官号“滨江发布”消息，宇树科技正在招聘机械结构工程师、嵌入式软件工程师、嵌入式硬件工程师、生成式AI算法工程师、深度强化学习算法工程师、机器人感知算法工程师等多个岗位。其中，薪酬最高的岗位为深度强化学习算法工程师，月薪范围为4万-7万，按13薪+来计算，该岗位年薪最高将超过90万元。6、瑞银投资银行中国汽车行业研究主管巩旻指出，从长远来看，该行预计中国汽车制造商在智慧创新方面处于领先地位，并在大众市场汽车中推广这些技术，尽管其估值仅占全球汽车制造商市值的10%左右。瑞银预计具有技术背景的造车新势力将是重点关注目标，因其在汽车AI开发和应用以及制造流程等方面有所布局。瑞银预计在未来的财报电话会上会大量提及AI。7、杭州市政府新闻办召开杭州市推动经济高质量发展若干政策新闻发布会，介绍《关于推动经济高质量发展的若干政策(2025年版)》，即杭州市2025年版“8+4”经济政策有关情况。“8+4”经济政策市级财政资金从去年的490亿元，增加到502亿元。专门统筹15%的产业政策资金，集中投向优质新质生产力，加大对通用人工智能、人形机器人等未来产业支持。公司新闻1、万科A公告，公司第一大股东深圳市地铁集团有限公司拟向公司提供28亿元股东借款，借款利率为年化2.34%。2、中国兵器装备集团有限公司公告，正在与其他国资央企集团筹划重组事项。3、\*ST信通公告，公司股票可能被终止上市。4、埃夫特公告，股东拟减持不超3%股份。5、每日互动公告，公司的业绩预告不存在应修正情况。6、吉视传媒公告，公司与北数所仅达成初步合作意向，后续双方合作模式及业务开展具体模式存在不确定性。7、成大生物公告，实际控制人拟发生变更，股票今起停牌。8、青云科技公告，公司旗下部分产品进行了DeepSeek的接入，但公司未与DeepSeek签署服务合作协议。9、神州数码公告，结合自有品牌产品及神州问学平台，针对DeepSeek系列模型开展了对接和部署工作。10、通达电气公告，公司与比亚迪业务未发生变化，不涉及向其供应市场热点相关智驾产品。11、天合光能公告，就专利权纠纷向法院提起诉讼，涉诉金额约10.58亿元。12、重庆港公告，公司间接控股股东重庆物流正在与中国物流筹划国资战略整合事宜。13、永新光学公告，在智能驾驶领域，公司的主要客户未发生重大变化。14、中国电信公告，执行董事、总裁兼首席运营官梁宝俊因工作调动原因辞任。15、内蒙华电公告，拟购买正蓝旗风电60%股权与北方多伦75.51%股权，股票停牌。环球市场1、美股三大指数集体收涨，纳指涨0.98%，标普500指数涨0.67%，道指涨0.38%。奈飞、Meta创收盘新高。麦当劳收涨4.8%，创2020年以来最佳单日表现。热门中概股多数上涨，纳斯达克中国金龙指数涨2.61%，创去年10月中旬以来收盘新高。欧股普涨，德国和英国股市均创收盘历史新高。2、国际原油期货结算价收涨超1.5%。WTI原油期货3月涨1.86%，布伦特原油期货4月涨1.62%。3、现货黄金再创新高并站上2900美元/盎司。COMEX黄金期货涨1.64%，COMEX白银期货涨0.87%。投资机会参考1、苹果公司展示AI伴侣台灯，字节、谷歌纷纷布局AI陪伴领域在名为《优雅：非人形机器人的表现性和功能性运动设计》一文中，苹果机器学习研究团队展示了一个形态可爱的台灯，能够自然地与人类互动，并通过一系列行为表达“情感”。根据苹果公司发布的视频，当研究人员播放音乐时，“表现型”的机器人台灯能跟随音乐一同起舞。在CES2025展会上，陪伴型机器人成为一大亮点。无论是为老人提供陪伴，还是为孩子提供教育支持，这些机器人都在努力丰富人类的生活体验。除苹果外，字节跳动、谷歌等巨头也布局了AI陪伴领域。招商证券顾佳分析指出，随着国内外大模型在多模态等能力方面持续迭代迅速，AI技术与潮玩的结合也为端侧AI落地陪伴场景提供了新的思路，在国内外厂商积极布局且产品表现均较为亮眼的当下，看好AI玩具落地及商业化加速。2、合肥助力DeepSeek-V2版本在国产服务器上的模型适配记者从位于合肥高新区的安徽百信信息技术有限公司了解到，该公司日前率先完成DeepSeek-V2版本在国产服务器上的模型适配以及相关性能调优，实现了DeepSeek基于国产算力的调度工作，为DeepSeek提供了一套基于全国产化的高性能硬件平台。该公司技术人员表示，“DeepSeek最后要在我们的国产算力底座上进行适配，让这个算力的模型、算法达到更好的运行性能。”值得注意的是，2月8日工信部宣布三家基础电信企业均全面接入DeepSeek开源大模型。上海证券王红兵认为，DeepSeek让AI训练和推理成本显著降低，可促使AI从集中化向去中心化转型，企业不再依赖昂贵的计算资源，而是寻找能够提升效率和创新的更智能的解决方案。3、折叠屏市场不断迎来新品，AI功能进一步解放了生产力科技记者马克·古尔曼透露，苹果公司将于明年推出双折（大折叠）手机产品，该机有望配备苹果自家生产调制解调器，苹果公司未来路线图还显示还公司将推出采用屏下摄像头的iPhone设备。目前落地到手机的AI功能，受限于屏幕大小的问题，有些功能始终无法发挥出它真正的作用。而折叠屏的大屏优势，让这些AI功能不仅发挥出了应有的作用，还增强了折叠屏的交互体验，并进一步解放了折叠屏的生产力。国泰君安证券指出，折叠市场不断迎来新品，部分环节降本迅速，关注产业链相关公司。同时华为新产品、苹果的入局有望带动折叠设备的产品力再上一个台阶，进一步优化消费者的体验。4、DeepSeek“席卷”车圈，机构称有望催化智能座舱发展据媒体报道，记者注意到，DeepSeek“席卷”车圈，凸显了车企正在抢占“AI汽车赛道”。近期，吉利汽车、岚图汽车等车企相继宣布，已经完成了与DeepSeek模型的深度融合。爆火的DeepSeek令多家车企掌门人发声。例如，小鹏汽车董事长何小鹏表示，DeepSeek让全球科技圈震撼。下一个十年，AI会驱动汽车产生巨大变革，也会驱动全球范围内的硬件与软件产生巨变。汽车智能座舱是AI Agent的载体，车企正在探索有关应用落地。开源证券发布研报指出，DeepSeek-R1有望催化智能座舱的发展，带来更优的座舱交互体验，并孕育出全新的应用场景。

[investing_cn](https://cn.investing.com/news/stock-market-news/article-2665159)
