---
title: "债券收益率上升、市场集中化加剧！施罗德揭示美股两大潜在风险"
date: "2025-02-11 16:25:43"
summary: "智通财经APP获悉，2月11日，施罗德投资集团首席投资总监Johanna Kyrklund表示，踏..."
categories:
  - "investing_cn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "investing_cn"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

智通财经APP获悉，2月11日，施罗德投资集团首席投资总监Johanna   
Kyrklund表示，踏入2025年，尽管美国股市估值偏高，但她仍坚持正经济名义增长及减息对股市有利的立场，因为预计企业盈利将保持稳健，而且目前通胀仍朝着正确方向发展。当主要股票指数不再像过去那样提供分散投资的作用，而政治共识的转变正在改变各资产类别之间相关性的情况下，投资者需要更加努力地建立具有韧性的投资组合。然而，她指出，有两项风险令她感到担忧。首先，债券收益率上升是否会危及股票。2010年代的特点是紧缩的财政政策和零利率环境，然而这情况导致过度的收入不平等，进而引发对民粹主义政策的支持及以宽松的财政政策、保护主义和提高利率为重点的新共识。宽松的财政政策代表着更高的借贷成本。在许多地区，人口老化加上其他支出需求将导致债务水平上升。最终这些因素将限制投资市场回报的潜力。各地政府支出有助于支撑经济，但这可能为未来的股市埋下隐患，因为体系中的过度支出通常会在经济低迷时才得到解决。Johanna   
Kyrklund指出，只要债券收益率不上升过多，股票估值便可维持在目前水平。美国10年期政府债券收益率目前约为4.8%，股票估值相对于债券已开始进入更艰险的区域。债券收益率上升或会吸引资金流出股市，并增加企业的借贷成本。就如大多数市场评论员一样，她在过往数年预测美国经济或会步入低迷或衰退，目前的预测是其将正面发展。这可能表示从“唱反调”的角度来看，短期内债券收益率将得到一定的缓解，尤其是市场已消化美国或会在2025年减息的预测。可是，高债券收益率是投资者们在2025年需要留意的风险。第二个挑战是市值加权指数的集中程度。大型科技股在此周期所带来的强劲盈利增长，使其与1999/2000年的“科网泡沫”截然不同。当时的估值无实质支持和解释，但现在许多大型美国科技企业的盈利都能支持其估值。然而，鉴于这些企业在主要指数中的主导地位，其中任何一家企业的失误都会对整体投资市场回报构成风险。事实上，现在股市指数的集中程度远超过1990年代后期。从投资组合的角度来看，对少数股票维持高仓位的投资似乎并不明智。更重要的是，“美股七巨头”股票背后的驱动力各不相同，将它们视为一个个体会低估了个别公司之间不同的业务驱动力。鉴于股市的集中性，现在并不是作押注的时机。美国与其他市场有着以上共同的风险。欧洲和日本股市的集中度同样很高。依赖过往赢家带动表现的投资者已开始错失机会。自2024年夏季以来，投资及股票市场的发展路径更为有趣，不同的行业板块在不同的时间录得不同的表现。

[investing_cn](https://cn.investing.com/news/stock-market-news/article-2665551)
