---
title: "黄金交易提醒：惊天关税风暴来袭，特朗普\"金属保卫战\"助力金价攻克2900"
date: "2025-02-11 06:20:15"
summary: "金价周一（2月11日）延续创纪录涨势，并首次突破2900美元的关键水平，最高触及2911.42美元/..."
categories:
  - "investing_cn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "investing_cn"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

金价周一（2月11日）延续创纪录涨势，并首次突破2900美元的关键水平，最高触及2911.42美元/盎司，再度刷新了历史高点，收报2907.92美元/盎司，涨幅约1.6%，受避险需求推动，美国总统特朗普的新关税威胁加剧了贸易战和通胀担忧。2月11日，华盛顿政经圈掀起惊涛骇浪。据媒体披露，特朗普总统拟于48小时内签署两项重大关税行政令：首先对所有进口钢铁铝材加征25%"金属保卫税"，其次将推出针对各国关税的"镜像反击"计划。这场蓄谋已久的贸易攻势，犹如投掷向全球市场的深水炸弹，引发各国紧急应对，金融市场暗潮涌动。据知情人士透露，美国总统特朗普预计将在周一晚些时候或周二签署一项关于关税的行政命令，此举可能会增加多边贸易战风险。特朗普2月9日表示，他将在现有关税的基础上对所有进口到美国的钢铁和铝再征收25%的关税，本周晚些时候还将宣布进一步的一系列对等关税，这招致了贸易伙伴的报复警告。关税利剑出鞘钢铁关税新政将形成"关税叠加效应"，在现行关税基础上再筑高墙。美国钢铁协会数据显示，2023年全美进口钢铁超2500万吨，其中加拿大（25%）、巴西、墨西哥三国占据半壁江山。更引人注目的是原铝进口格局——加拿大凭借水电优势独占79%市场份额。政策宣布后美国钢铁和铝制造商的股票上涨，欧洲和亚洲钢铁制造商的股票下跌。全球防御阵线国际社会迅速结成"反关税联盟"：欧盟委员会直指新政"毫无正当性"，紧急安排冯德莱恩主席与美副总统万斯在巴黎AI峰会面谈；韩国产业部连夜召集现代制铁等企业商讨应对；澳大利亚更打出"国防安全牌"，强调其钢铁支撑着美澳共同防务体系。特别值得关注的是，日本制铁收购美国钢铁公司计划遭遇政治狙击，日方被迫考虑"战略性撤退"。贸易战2.0升级特朗普团队同步推进"对等关税"核武器：计划将欧盟汽车关税从2.5%拉升至10%对等水平，皮卡关税维持25%形成不对称优势。WTO数据显示，美国当前平均关税2.2%看似温和，但针对特定商品的"精确打击"更具杀伤力。印度为缓和局势，已在莫迪-特朗普峰会前释放降税信号，试图化解被美方指控的"12%高关税壁垒"困局。金融冲击波预判这场金属关税风暴或将引发三重冲击：美元指数可能先扬后抑——初期受避险资金追捧震荡走高，但随着报复性关税削弱出口竞争力，后市或回吐涨幅。金价则迎来双重利好：地缘贸易风险溢价叠加制造业成本推升通胀预期，伦敦金有望突破3000美元/盎司。更深远的影响在于全球供应链重构，跨国企业或将加速"近岸外包"，推动贵金属在工业与金融属性间形成共振上涨格局。Marex分析师Edward Meir称："显然，关税战是上涨的背后原因；这只是反映了全球贸易形势中更多的不确定性和更紧张的局势。”后市关注关税可能会加剧美国的通胀，投资者正在等待本周晚些时候公布的美国消费者物价指数（CPI）和生产者物价指数（PPI）数据。Meir称，如果CPI和PPI数据低于预期，可能会打击美元并推高金价，高于预期则可能推高美国公债收益率并对黄金造成压力，尽管由于市场的韧性和低吸买盘的兴趣，这种压力将是温和的。美联储主席鲍威尔将于周二和周三在国会作证。其中，周二，美联储主席鲍威尔出席参议院听证会，并发表半年度政策报告，投资者需要重点关注；另外，关注纽约联储主席威廉姆斯发表的讲话。（现货黄金日线图，来源：易汇通）

[investing_cn](https://cn.investing.com/news/forex-news/article-2665097)
