---
title: "DeepSeek掀起中国AI投资巨浪 全球对冲基金蜂拥抢筹中国资产"
date: "2025-02-11 16:25:36"
summary: "智通财经APP获悉，华尔街金融巨头高盛在一份最新报告中指出，全球范围的对冲基金在今年绝大部分时间都..."
categories:
  - "investing_cn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "investing_cn"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

智通财经APP获悉，华尔街金融巨头高盛在一份最新报告中指出，全球范围的对冲基金在今年绝大部分时间都在大量购买中国股票。更加值得注意的是，随着中国本土人工智能初创公司DeepSeek全面崛起，并且引领以“低成本”和“高能效”为核心的全新“AI大模型算力范式”，高盛表示，DeepSeek开始与消费电子等AI应用终端深度融合，推动全球投资者们对于中国股票的看涨热情在过去一周进一步加剧。高盛在一份客户报告中指出，根据截至2月7日的资金流汇编数据，离岸与在岸的中国股票市场(即包含美股市场的中概股，港股市场以及A股市场)合并成为全球“名义上净买入规模最庞大的股票市场”，这一数据引发全球投资机构关注。高盛汇编的统计数据显示，在2月3日至7日的一周内，对冲基金对于离岸与在岸的中国股票的购买规模创下四个月以来的最高水平。华尔街大行高盛的主要经纪业务部门向对冲基金等覆盖全球的投资管理机构提供融资，并能够看到它们的资金交易流。DeepSeek掀起全球资金围绕中国AI的投资热浪DeepSeek重磅推出的具备划时代意义的“超低成本AI大模型”，已经成为全球投资者重新评估中国资产，尤其是评估中国股市(包含港股与A股)的前所未见“牛市催化剂”，而这些投资者本来已经对美国科技股愈发高企的估值感到担忧。DeepSeek的横空出世，可谓彻底引爆全球资金——包括杠杆型对冲基金以及传统资管巨头们，围绕中国人工智能领域的史无前例投资狂潮。DeepSeek自发布性能比肩o1的开源AI大模型后，中国互联网大厂等科技公司成为美国AI领域的新兴威胁。尽管在进口最先进芯片方面遭遇西方国家限制，但DeepSeek应用的开发成本远低于美国竞争对手。这一发布使得“AI芯片霸主”英伟达的市值蒸发单日超5000亿美元。近期，来自中国DeepSeek的AI工程师团队所开创的DeepSeek   
R1大模型可谓霸榜美国热搜，并且DeepSeek应用持续登顶苹果中国地区和美国地区应用商店免费APP下载排行榜，在美区下载榜上超越ChatGPT。DeepSeek团队证明，他们能够在没有世界最顶级的英伟达高性能AI   
GPU提供强大AI算力的情况下，以极低成本加上性能普通的AI加速器训练出推理能力一流的突破式开源AI大模型。在不到600万美元的极低投入成本和2048块性能远低于H100与Blackwell的H800芯片条件下，DeepSeek团队打造出性能堪比OpenAI   
o1的开源AI模型，相比之下Anthropic与OpenAI训练成本高达10亿美元，DeepSeek的推理输入与输出token定价相比于OpenAI定价则可谓“骨折级”促销。随着“DeepSeek低算力成本风暴”席卷全球，投资者们开始强烈质疑美国科技巨头们对于人工智能堪称狂热的AI烧钱计划是否合理，毕竟动辄千亿美元的支出，相比于DeepSeek仅仅百万美元级别成本令这些美国科技股投资者无比震惊的同时也无比愤怒，他们认为股东利润在被不合理的支出不断侵蚀，因此自1月底以来持续抛售美股七巨头等估值高企的科技股。来自中国香港的一位机构销售总监表示：“DeepSeek正在改变‘中国在AI领域无关紧要，正在输掉AI战争’的悲观论调。”DeepSeek所推出的性能堪比OpenAI o1大模型，但是AI训练与推理成本却比OpenAI低得多的开源AI大模型DeepSeek   
R1，引发全球投资者对中国互联网公司以及对于中国半导体与软件领军者的狂热看涨情绪，推动在香港股市交易的中国科技股基准指数——即恒生科技指数，步入所谓的“技术性牛市”。在港股，憧憬“长牛行情”的乐观情绪可谓比A股更加沸腾，受益于美联储降息，以及国内货币刺激政策提供的流动性支持，港股可谓吃到“中美双重流动性红利”，叠加近期DeepSeek引爆中国AI投资狂潮之后，港股作为外资投资中国市场的门户，可谓是对冲基金等外部资管机构投资中国公司的最佳切入口，引发外资蜂拥至港股。涵盖阿里巴巴、腾讯以及百度等中国科技巨头们的恒生科技指数，有着“东方纳斯达克”美誉，被一些机构对标于涵盖苹果、英伟达、微软以及谷歌等美国科技巨头的纳斯达克100指数，认为随着这些中国科技巨头业绩与市值继续成长，未来的“恒科指完全体”可能就是纳斯达克100指数。当阿里巴巴以及腾讯展现出“涵盖最前沿AI大模型+强大云端AI算力体系+完整AI应用软件开发者平台”这些人工智能基础设施标签，且这些标签的规模随着AI应用软件渗透至中国各行各业，未来市场规模有望比肩亚马逊AWS与微软，可能将引发类似2023年-2024年全球资金涌向北美云计算巨头的投资盛况。若杀手级别的AI应用软件/AI代理自2025年开始呈现大规模涌现之势，对阿里巴巴、腾讯以及京东等云巨头来说可谓重大利好，这些AI软件无论是前期AI软件开发者生态平台还是后期无比庞大的云端AI推理算力资源，离不开这些云巨头提供的强大算力平台支持。这些云巨头聚焦于布局与生成式AI相关的B端以及C端AI应用软件开发者生态，旨在全面降低各行各业非IT人士开发AI应用的技术门槛。“做多中国”之声近期响彻华尔街，港A股2025年或迎来“斯普特尼克时刻”一些华尔街分析师以及机构投资者表示，除了DeepSeek全面引爆的中国AI投资狂潮，全球资金对于中国股市愈发升温的看涨情绪还受到北京政策宽松基调的强力支持，并且美国总统特朗普最新对中国商品加征10%额外关税的幅度远远低于他最初威胁的程度，市场也因此感到宽慰。统计数据显示，MSCI中国指数自1月中以来已连续四周上涨，并且2月以来上涨超过6%，表现优于全球主要股票市场。华尔街大行高盛在经历“DeepSeek冲击波”重创美股科技巨头之后，重申该机构对于中国股市的看涨热情，高盛预期在中性预期下，MSCI中国指数今年有望涨至75点，乐观预期下该指数涨幅则将飙升至28%，高盛强调，“软科技”领域的股票表现有望强于整个大盘。MSCI中国指数涵盖阿里巴巴、腾讯、贵州茅台以及长江电力等中国核心资产，当前徘徊于69点附近。据了解，在去年豪言“买入一切中国资产”的美国亿万富翁大卫·泰珀(David Tepper)旗下对冲基金Appaloosa   
LP在第四季度显著增加了该基金在美股市场两大中概巨头——中国互联网巨头阿里巴巴和京东的持股比例，根据本周的一份证券投资备案报告显示，这两家公司成为他对冲基金的最大头寸之一。具体的资金流向方面，高盛汇编的统计数据显示，上周对冲基金们对于离岸和在岸中国股票市场的95%买入集中在单一个股，其中以非必需消费品、信息技术、互联网、工业以及通信服务等行业为主。作为对比，能源、公用事业和房地产则被全球对冲基金抛售。目前，全球资金对于离岸和在岸的中国股市配置比例仍处于历史低位，这也是为何华尔街大行高盛等金融巨头在近期高喊中国资产的涨势远未停止。高盛汇编的数据显示，对冲基金在中国股票市场上的配置占高盛合计主要经纪账户的7.6%，在过去五年间排名仅仅第23百分位，但相比于上月大幅提升，1月时仅为约第10百分位。一些华尔街顶级策略师在DeepSeek横空出世后，普遍对中国股市予以看涨观点，认为随着中国科技企业在全球竞争力的认可度提升，其“中国折价”将彻底消失，股指有望突破之前的历史高点。来自另一华尔街大行美国银行的知名策略师哈特内特(Michael   
Hartnett)表示，在经历多年强势增长后，美国股市的表现将在2025年初开始逐步减弱，美股主要上涨动力来源——“七巨头”已无法为市场提供长期支撑，因此这位策略师建议投资者开始做多中国股市。德意志银行的分析师彼得·米利肯(Peter Milliken)在2月5日发布的报告中以 “中国的斯普特尼克时刻”   
为核心概念，认为中国的技术创新已在全球范围内引发“认知跃迁”。美国硅谷投资人Marc Andreessen甚至将DeepSeek的发布称为 “AI   
的斯普特尼克时刻”，象征着中国科技崛起已不可忽视。(苏联在1957年成功发射世界上第一颗人造卫星斯普特尼克1号，“斯普特尼克时刻”因此成为全球竞争格局发生重大转变的象征)。该报告指出，2025年将是全球投资者重新审视中国股票市场的一年。从纺织、钢铁到电子产品，再到近年来快速崛起的新能源汽车、核能、高速铁路、人工智能(AI)，中国企业展现出强大的全球竞争力，市场有望重新估值“中国折价”，并推动中国A股和港股进入长期牛市。全球最大规模对冲基金之一英仕曼集团(Man Group)近日表示，该机构对中国股市的投资前景十分乐观。该机构的亚洲股票主管安德鲁•斯旺(Andrew   
Swan)表示，科技发展——其中主要包括以DeepSeek为代表的突破型AI技术的发展，以及经济模式变化，将对中国市场的投资回报前景带来更大规模影响。在美国总统特朗普上任后，特朗普的对华关税政策也成为投资界担忧的重点，但是斯旺认为，这次特朗普对华关税的影响其实会比八年前小得多，并且可能将通过达成协议来避免实施。

[investing_cn](https://cn.investing.com/news/stock-market-news/article-2665556)
