---
title: "黄金亮射击之星，于鲍威尔发言前夕开启顶部反转？"
date: "2025-02-11 19:20:30"
summary: "周二（2月11日），黄金价格创下了2942美元的历史新高，但随即回吐了几乎所有当天的涨幅。市场的波动..."
categories:
  - "investing_cn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "investing_cn"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

周二（2月11日），黄金价格创下了2942美元的历史新高，但随即回吐了几乎所有当天的涨幅。市场的波动性加大，部分原因是全球贸易形势的变化。美国总统特朗普宣布自3月12日起对所有国家的钢铝进口征收25%的关税。与此同时，市场的另一大关注点是美联储主席鲍威尔（Jerome Powell）将向美国国会作半年度货币政策报告。鲍威尔可能会强调美国经济的韧性，作为美联储目前并不急于进一步降息的核心理由。这一点对于黄金的影响极为重要，若鲍威尔的言辞偏向鹰派，暗示美联储可能加息或维持高利率政策，那么金价可能会面临下行压力。毕竟，金价通常在利率上升时承受压力，因为更高的利率提高了持有黄金的机会成本。除了鲍威尔的讲话，金价还面临着当前全球经济环境带来的不确定性。尽管美联储维持鹰派立场的可能性较大，但全球经济复苏势头仍在持续，尤其是美国经济数据的较好表现，也支撑了美元，这对黄金构成了负面影响。尽管如此，金价仍表现出强势上涨，尤其是在年初已经上涨了11%。然而，市场的尾部风险也在不断积累。美联储主席鲍威尔的讲话可能会是市场的一个关键风险点。如果他的讲话鹰派，利率上升的预期将推动国债收益率大幅上涨，进而引发市场对黄金的获利回吐。黄金的上涨虽然持续，但在短期内可能会受到美联储政策方向变化的影响，价格波动的幅度可能加大。技术面分析师解读：从技术面来看，黄金价格已经进入了一个关键的支撑与阻力区间，市场情绪的变化将直接决定金价的走势。周二的金价最高曾达到2942美元，创下历史新高，但随后价格有所回落，回吐了大部分当天的涨幅。当前的支撑和阻力水平成为市场关注的焦点。根据技术分析，金价的首个支撑位位于2891美元，这也是当前价格附近的支撑区域。如果金价进一步回调，下一支撑位将是2871美元。更强的支撑位于2835美元，若市场出现大幅调整，2790美元（即2024年10月31日的高点）将是金价下行的最后防线。（现货黄金日线图，来源易汇通）在上行方面，金价的首个阻力位为2928美元，这一价位在周二早盘已经被测试过。如果金价能够再次恢复上涨，2950美元将成为一个关键的测试点，同时该价格也将是心理阻力位。如果金价突破2950美元，并且站稳该位置，接下来黄金的上涨目标可能会指向3000美元大关，这一价格不仅是一个重要的心理关口，而且也具备技术上的重要性。总体而言，当前黄金价格处于一个相对复杂的技术格局中，支撑和阻力位的紧张竞争将主导未来几日金价的走势。短期内，金价的波动性较大，市场密切关注美联储主席鲍威尔的讲话内容。若其讲话偏向鹰派，可能会引发市场的获利回吐，进而导致金价的回落。而如果鲍威尔继续维持鸽派立场，金价有望恢复上涨，并试探更高的阻力位。未来展望综合来看，黄金市场目前面临的风险和机会并存。在美联储主席鲍威尔的讲话前，市场对于美联储未来货币政策的预期可能是金价的主要影响因素。如果鲍威尔在讲话中提到美联储可能维持较高的利率水平，金价可能会受到一定压力，回调至关键支撑位附近。然而，如果鲍威尔的讲话更加温和，暗示美联储将维持当前宽松政策，那么黄金价格可能会继续受到市场避险需求的支撑，挑战2950美元甚至3000美元的大关。

[investing_cn](https://cn.investing.com/news/forex-news/article-2665975)
