---
title: "中信建投期货：美国关税加码 金银延续强势"
date: "2025-02-11 10:00:31"
summary: "贵金属：特朗普签署行政令，对所有输美钢铝征收 25%关税，并表示相关要求“没有例外与豁免”，继续推升..."
categories:
  - "investing_cn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "investing_cn"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

贵金属：特朗普签署行政令，对所有输美钢铝征收 25%关税，并表示相关要求“没有例外与豁免”，继续推升通胀担忧，贵金属表现强势。经济数据方面，美国 1 月谘商会就业趋势指数为 108.35，前值 109.7，欧元区 2 月 Sentix投资者信心指数-12.7，预期-16.3，此前持续的经济数据美强欧弱的局面有转变迹象。总体来看，近期特朗普关税政策是市场扰动核心因素，市场不确定性增强，贵金属做多热情较高，短期以偏多思路对待。操作上，逢低做多。沪金 2504 参考区间 670-690 元/克，沪银 2504 参考区间 7900-8200 元/千克。原油：国际原油期货周一小幅走高，市场关注到美国对俄罗斯和伊朗的制裁正在逐步收紧市场，寒流推升了天然气价格也会间接提振石油需求。俄罗斯公布 1 月产量数据，比 OPEC+给的配额水平仍低 1.6 万桶/日，这是美国对俄罗斯制裁产生影响的一个例证；与此同时阿联酋对亚洲的 OSP 升至 2022 年 9 月以来最高，Dubai 掉期也较 Brent 继续走高，俄罗斯减量市场转而提升对中东原油的采购力度。2 月 10 日欧洲天然气价格创两年高点，折合油价高达 100 美元/桶，FGE 预估这会提振约 10 万桶/日的石油需求。投资者以震荡思路对待油价。股指期货：上一交易日，上证综指涨 0.56%，深证成指涨 0.52%，创业板指涨 0.44%，科创 50 涨 1.76%，沪深 300 涨 0.21%，上证 50 涨 0.5%，中证 500 涨 0.94%，中证 1000 涨 1.25%。两市成交额为17308.24 亿元，较前一交易日减少约 2294 亿元。申万一级行业中，表现最好的行业分别为：计算机(3.97%)，传媒(3.25%)，商贸零售(3.02%)。表现最差的行业分别为： 公用事业(-0.12%)，煤炭(-0.28%)，电力设备(-0.54%)。基差方面，四大期指基差走弱，IH、IF 当季合约年化基差率分别为 0.5%、-1.3%，IC、IM 当季合约年化基差率分别为-6.7%、-8.6%。套保方面，近月基差贴水明显扩大，空头套保可考虑移仓至远月合约。市场进入到经济数据与公司业绩的真空期，同时新一轮的政策预期开始逐步发酵，节后市场流动性改善以及科技股重估带来春季做多的窗口期。策略方面，市场或呈现震荡上行态势，结构性行情较为明显，中小盘股表现可能继续强于大盘股。短线而言，本轮反弹已接近一个月，或进入密集阻力区，期指可考虑适当止盈降低仓位。工业硅：震荡运行，工业硅市场暂无热点，现货市场仍旧表现较为冷清。从基本面来看，北方硅企有意向增开产能，但行业亏损背景下难以逆转整体开工下滑的趋势，从供需平衡来看，当前工业硅的生产与消费已基本平衡，未来行业有望阶段性去库，并给价格带来支撑。不过，当前工业硅基本面仍然疲软，库存高位待消化，需求仍显低迷，尽管我们认为工业硅价格底部已经出现，但短期向上修复空间仍然有限。操作上，逢低轻仓布局远期多单，SI2505 合约参考区间 10600-11100 元/吨。沪铅：隔夜沪铅震荡偏强。基本面来看，供应端，炼厂春节前后减停产增多，国内原生铅炼厂库存增幅约 2 万吨。再生铅方面，目前企业生产积极性一般，全面的复产复工或在元宵节后才能看到，短期供应或相对压力有限。需求层面，本周开始下游生产开工陆续到达稳定状态，开始有补库预期，但短时尚存原料库存以及高价或仍限制接货情绪，恢复预期在元宵节之后。2 月合约交仓即将提上日程，届时交仓累库或施压铅价。总体来看，厂库移仓或带给铅价压力，关注下游蓄企提产补库力度，铅价区间震荡为主。沪锌：隔夜沪锌低开震荡，宏观面，特朗普签署行政令，宣布对所有进口至美国的钢铁和铝征收 25%关税，情绪扰动犹存。基本面看，供应端，据百川盈孚统计，云南广西等地炼厂陆续恢复生产，预计将于 2 月下旬恢复出量，而河南湖南部分炼厂仍处于减产状态，本月开工仍然偏低。需求端，天津等地区下游仍在逐渐复工状态，但到货量有限。整体来看，在宏观避险情绪影响下，弱现实交易或延续，也即锌锭仍有至少一周的累库空间，且炼厂利润在加工费影响下已有显著修复，关注下方整数关口支撑。镍不锈钢：宏观方面，再通胀升温预期下，有色板块表现较为强势，但镍价表现相对低迷。纯镍市场交投冷清，基本面无太大变化，且内外盘高库存压力仍在，情绪消退后镍价或随有色板块一同波动。硫酸镍方面，供需双淡，但盐厂挺价情绪不减，预计价格震荡偏强。目前镍铁供应端有收紧趋势，但需求释放尚不明朗，预计价格震荡运行。不锈钢方面，现货市场维持低迷，预计期价走势将一定程度上随镍价波动。操作上，区间操作。沪镍 2503 区间 120000-130000 元/吨。SS2503 参考区间 12800-13500 元/中信建投期货公司授权由“专注国内期货衍生品交易的专业行情分析资讯网站”：【汇通财经 http://www.fx678.com 】转发

[investing_cn](https://cn.investing.com/news/forex-news/article-2665262)
