---
title: "2月11日财经早餐：避险需求推动，金价首次突破2900，再度刷新历史新高"
date: "2025-02-11 07:20:13"
summary: "周二（北京时间2月11日），现货黄金交投于2911.34附近，金价周一首次突破2900美元的关键水平..."
categories:
  - "investing_cn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "investing_cn"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

周二（北京时间2月11日），现货黄金交投于2911.34附近，金价周一首次突破2900美元的关键水平，再度刷新历史新高，受避险需求推动，美国总统特朗普的新关税威胁加剧了贸易和通胀担忧；美原油交投于72.43美元/桶附近，尽管油价受到关税担忧影响，但俄罗斯联邦反垄断局可能会对大型生产商实施为期一个月的汽油出口禁令，对油价起到了提振作用。标普 500 指数周一收盘上涨 0.67%，收于 6066.44 点。纳斯达克指数上涨 0.98%，报 19714.27 点；道琼斯工业指数上涨 0.38%，报 44470.41 点。日内重点关注：英国央行行长贝利发表讲话、克利夫兰联储主席哈玛克就经济前景发表讲话、美联储主席鲍威尔出席参议院听证会，并发表半年度政策报告。股市美股主要股指周一收盘走高，受英伟达和其他人工智能相关股票的提振；而在美国总统特朗普表示将对进口钢铁和铝征收额外关税后，钢铁制造商股价大涨。特朗普最新的潜在贸易壁垒升级举措于周日公布，他表示将在现有金属关税的基础上，对所有美国进口的钢铁和铝征收25%的关税。将从钢铝关税中受益的美国金属生产商纷纷上涨。纽克 、美国钢铁和Steel Dynamics涨幅均超过4%。Cleveland-Cliffs飙升18%；Century Aluminum大涨 10%；美国铝业上涨约 2%。人工智能芯片制造商英伟达和博通分别攀升 2.9% 和 4.5%。亚马逊涨幅为1.7%。CFRA Research 首席投资策略师Sam Stovall说，投资者基本上都在说，'嘿，让我们回到那些可行的领域吧'。在我看来，投资者持乐观态度的一个原因是盈利。 特斯拉收盘下跌 3%，此前《华尔街日报》报道称，特斯拉首席执行官马斯克领导的一个投资者财团将出价 974 亿美元收购控制人工智能初创公司 OpenAI 的非营利组织。根据伦敦证券交易所集团的数据，随着第四季度财报季过半，预计标普 500 指数公司的同比盈利增长率将达到 14.8%，高于 2025 年初时预期的不到10%。在特朗普宣布对所有国家征收对等关税、与这些国家的征税水平相匹配后，科技股巨头上周五大幅下跌。美国交易所的成交量相对较大，共成交 161 亿股，而前 20 个交易日的平均成交量为 149 亿股。美国钢铁的股价受到提振，还因为此前日本内阁官房长官称日本制铁正在考虑大胆改变其收购美国钢铁的计划。汉堡连锁店麦当劳股价大涨 4.8%，此前公布第四季度全球可比销售额意外增长。自动化产品制造商罗克韦尔自动化大涨 12.6%，因该公司公布第一财季利润高于预期。可口可乐和 DoorDashO> 将于周二公布季度财报，CVS Health 和计算机网络设备制造商思科将于周三公布财报。投资者还将关注美联储主席鲍威尔周二向参议院预算委员会和周三向众议院金融服务委员会提交的半年度货币政策报告。在上周五喜忧参半的美国就业报告公布后，市场对美联储在 3 月份继续按兵不动的预期进一步增强。金市金价周一延续创纪录涨势，并首次突破2900美元的关键水平，受避险需求推动，美国总统特朗普的新关税威胁加剧了贸易和通胀担忧。现货金急升1.6%，至每盎司2,905.24美元，盘初曾创下2,911.30美元的纪录新高。美国期金收高1.6%，结算价报2,934.40美元。Marex分析师Edward Meir称："显然，关税是上涨的背后原因；这只是反映了全球贸易形势中更多的不确定性和更紧张的局势。”特朗普周日宣布计划对所有进口钢铁和铝征收25% 的新关税。他还表示将在本周宣布对等关税，与其他国家征收的税率相匹配，并将立即生效。关税可能会加剧美国的通胀，投资者正在等待本周晚些时候公布的美国消费者物价指数（CPI）和生产者物价指数（PPI）数据。Meir称，如果CPI和PPI数据低于预期，可能会打击美元并推高金价，高于预期则可能推高美国公债收益率并对黄金造成压力，尽管由于市场的韧性和低吸买盘的兴趣，这种压力将是温和的。美联储主席鲍威尔将于周二和周三在国会作证。现货白银在上周五触及三个月高位后周一上涨 0.8%，至每盎司 32.05 美元。铂金上涨1.5%，至990.74美元；钯金上涨2.1%，至985.40美元。油市油价在连续三周下跌后于周一上涨近 2%，但投资者仍然担心美国总统特朗普可能加剧贸易紧张。布伦特原油期货收涨1.6%，结算价报每桶 75.87 美元；美国原油期货上涨1.9%，报 72.32 美元。受全球贸易忧虑打击，原油期货上周下跌2.8%。Onyx Capital 的 Harry Tchilinguiran 称，"关税的不确定性是游戏的名称。这影响了整体风险偏好，溢出效应波及石油。经过上周的下跌，一些人可能会低吸买盘。"据一位熟悉情况的消息人士透露，特朗普预计将在周一晚些时候或周二签署一项关税行政令，此举可能会增加多边贸易战的风险。华尔街主要股指周一收高。另据塔斯社上周五报道，为了在农作物播种季节到来之前稳定批发价格，俄罗斯联邦反垄断局可能会对大型生产商实施为期一个月的汽油出口禁令，这也对油价起到了提振作用。特朗普周日表示，美国正在与俄罗斯就结束乌克兰战争取得进展。俄对美关系负责人周一表示，必须完全满足普京总统提出的所有条件才能结束战争。汇市美元周一上涨，此前美国总统特朗普承诺对所有进口钢铁和铝征收 25% 的关税，而加元、日元、欧元和英镑则因担心任何新贸易征税的影响而走软。根据美国政府和美国钢铁协会的数据，加拿大、巴西、墨西哥、韩国和越南等都是美国的主要钢铝出口国。日元也因担心日本也可能面临关税而下跌。纽约 Bannockburn Global Forex 首席市场策略师Marc Chandler说，"有一点追杀的感觉，还有一种想法是，日本原本可能会躲过一劫，现在可能会受到钢铝关税的冲击。" 日本首相石破茂周日对日本能够避免美国提高关税表示乐观，称特朗普已经“认识到”日本在美国的巨大投资及其创造的就业机会。特朗普周日表示，他将在现有金属关税的基础上，对所有进口到美国的钢铁和铝征收 25% 的新关税。此前他曾在周五表示，计划在周一或周二宣布对许多国家征收对等关税。加元兑美元下跌 0.11%，至 1.4307 加元，早些时候为 1.4379 加元。美元兑日元上涨 0.38%，至 151.97 日元。美元指数上涨 0.21%，至 108.31。欧元下跌 0.2% 至 1.0306 美元。美国是欧盟钢铁出口的第二大市场。英镑下跌 0.36%，至 1.2364 美元。 英国首相斯塔默（Keir Starmer）的发言人周一表示，英国尚未看到特朗普提议的钢铝关税细节，并将继续与特朗普政府适当接触。美国是英国仅次于欧盟的第二大钢铁出口市场。本周美国经济的主要焦点将是周三公布的1月份消费者价格通胀数据(CPI)。据路透访查的经济学家预计，该数据将显示上月总体和核心消费者价格均上涨0.3%，同比涨幅分别为2.9%和3.1%。 美联储主席鲍威尔也将于周二和周三在国会作证。Chandler说， "我认为鲍威尔将告诉国会的基本上和他告诉其他人的一样，在经济形势依然良好的情况下，这就是高于趋势的增长，美联储还有时间，美联储可以保持耐心，而限制性货币政策有助于随着时间的推移使通胀率回落至目标值。"纽约联储周一的一项调查发现，1月份美国公众的近期通胀预期基本稳定。国际要闻美国国际开发署华盛顿总部大楼租约已终止当地时间2月10日，负责管理政府大楼的美国总务管理局表示，已终止美国国际开发署华盛顿总部大楼的租约。总务管理局表示，该大楼将改用于其他一些政府职能。（央视）鲍威尔将赴国会山 特朗普料是“高压”听证会的绝对主题美联储主席鲍威尔本周将在国会山面临多个听证会考验，民主党和共和党议员将对他抛出一系列问题，包括特朗普政策对银行业监管的影响，多元化、公平性和包容性(DEI)努力的倒退等等。特朗普关于贸易、税收、移民和监管的政策计划给美国经济前景带来不确定性，令美联储降低通胀和维持劳动力市场健康表现变得更加困难。特朗普冻结联邦政府支出再生波折 美法官要求白宫释放所有资金当地时间2月10日，美国一名联邦地区法院法官约翰·麦康奈尔发现，有证据表明部分联邦拨款和贷款仍未发放给受助人，要求白宫释放所有资金。报道称，麦康奈尔此前曾下令停止特朗普政府全面冻结联邦资金的计划。（央视）美政府或将在3月“关门” 参议院民主党领袖提前“甩锅”美国国会参议院民主党领袖舒默试图将美国3月份有可能发生的政府“关门”的责任推给参议院共和党领袖约翰·图恩和国会共和党人。舒默表示，图恩“似乎已经放弃了”拨款程序的正常秩序。共和党人有责任认真对待并以两党合作的方式避免特朗普政府“关门”。应对特朗普关税威胁，巴西或对美互联网巨头征收“数码税”针对美国总统特朗普可能对进口到美国的钢铝产品加征25%关税一事，巴西财政部长费尔南多·阿达当地时间10日表示，巴西政府将等待美方作出正式决定后再表态。日前，有巴西媒体透露称，如果美国对巴西的钢铁和铝产品加征关税，巴西政府可能会针对在该国运营的美国互联网巨头征收“数码税”，巴政府正在研究这一应对之策。阿达对此回应称，政府不会对“可能被误解或撤回的声明”作出回应，而是正在等待美方出台具体措施。至于是否对美国科技企业征税作为反制，将由总统卢拉作出决定。特朗普任命的俄乌问题特使预计于本月20日访乌当地时间2月10日，乌克兰政府消息人士表示，美国总统特朗普任命的乌克兰和俄罗斯问题特使基思·凯洛格预计于2月20日访问乌克兰。2024年11月27日，特朗普宣布，将提名曾在其首个总统任期中代理总统国家安全事务助理的凯洛格担任总统助理以及乌克兰和俄罗斯问题特使。凯洛格此前多次宣称，如果乌克兰不愿与俄方谈判，美国将停止对乌军事援助，而如果俄罗斯不谈判，“我们将提供乌克兰一切所需”。特朗普首席经济顾问：印度的关税“极高”，阻碍了进口美国总统特朗普的首席经济顾问哈西特周一表示，印度的关税“极高”，阻碍了进口。他还补充说，印度总理与特朗普即将会晤时，双方有许多议题需要讨论。哈西特在接受采访时表示，特朗普认为美国应该征收至少与其他国家相当的对等关税，并补充说，“如果他们降低关税，我们也会降低”。美国消费者金融保护局员工被要求停止所有工作当地时间2月10日记者获悉，美国最高金融监管机构消费者金融保护局（CFPB）代理局长罗素·沃特当日明确命令员工停止执行全部工作任务。如果有“任何紧急事项”，员工必须在执行“任何工作任务”之前获得该局首席法律官的书面批准。世界黄金协会：2025年首月全球黄金ETF净流入30亿美元世界黄金协会数据显示，全球实物黄金ETF在2025年的第一个月实现资金净流入，增加了30亿美元。其中欧洲主导资金流入，增加了34亿美元，为2022年3月以来最大的月度资金流入；北美地区则连续两个月下滑，资金流出4.99亿美元。截至1月底，全球黄金ETF总资产管理规模升至2940亿美元，再创纪录水平，持有量增加34吨。1月份全球市场黄金日平均交易量为2640亿美元，环比增长20%。这一增长主要归因于在强势的黄金价格吸引交易员之际，纽约商品交易所（COMEX）交易量环比激增60%，从而推动全球交易所的交易量增加了39%。国内要闻崔东树：2024年1-12月中国占世界新能源车份额70%乘联分会秘书长崔东树发文称，2024年1-12月份世界汽车销量达到9060万台，新能源汽车达到1603万台。2024年1-12月的新能源车份额达到19.7%，其中纯电动车的占比达到11.4%，而插电混动达到6.3%的汽车比例，而混合动力占到5.9%，油电混动的占比提升。崔东树表示，近期中国新能源乘用车的增速强于世界平均增长速度，2021年中国全年保持52%的较强水平；2022年的中国新能源乘用车世界份额超过63%；2023年的中国占世界份额64%；2024年1-12月的继续保持70.4%的份额，其中10-12月的中国新能源乘用车世界份额达到75%。

[investing_cn](https://cn.investing.com/news/commodities-news/article-2665155)
