---
title: "特朗普威胁对加拿大原油加征关税 或推高美国燃油价格"
date: "2025-02-12 08:31:36"
summary: "智通财经APP获悉，美国总统特朗普威胁对加拿大原油进口加征关税，此举可能导致美国消费者支付更高的汽..."
categories:
  - "investing_cn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "investing_cn"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

智通财经APP获悉，美国总统特朗普威胁对加拿大原油进口加征关税，此举可能导致美国消费者支付更高的汽油价格。根据主要炼油企业和能源分析师的预测，如果关税于下个月正式生效，美国的燃油价格将受到冲击。特朗普在2月1日签署了一项行政命令，计划对加拿大能源进口征收10%的关税，同时对来自加拿大和墨西哥的商品普遍征收25%的关税。目前，这些关税暂缓至3月4日，因为墨西哥和加拿大政府已与白宫达成临时协议。尽管美国是全球最大的石油生产国，产量超过沙特阿拉伯和俄罗斯，但美国的中西部炼油企业仍然高度依赖加拿大原油。根据富国银行的分析师报告，加拿大原油密度较高、质量较低，因此价格相对便宜，成为炼油企业的主要选择。马拉松原油(MPC.US)是美国主要的重质原油加工商之一，该公司首席执行官Maryann Mannen最近在财报电话会议上表示，如果加拿大能源关税生效，公司原油采购成本将上升。她表示，大部分关税成本可能由加拿大生产商承担，但最终仍将部分转嫁给消费者。Mannen补充道，公司正与政府、相关机构及行业协会沟通，以确保政策制定者充分理解这一决定的潜在影响。白宫官员在2月1日对记者表示，特朗普决定对加拿大能源进口征收较低的10%关税，而不是25%，主要是为了减少对汽油和家庭取暖价格的影响。根据Lipow Oil Associates总裁Andy Lipow的统计，美国每天进口近660万桶原油，其中约60%来自加拿大，而中西部炼油厂加工的原油有70%来自加拿大，这使得这些炼油厂高度依赖加拿大供应。未来燃油价格的涨幅将取决于加拿大生产商和美国炼油商的应对策略。Lipow在2月2日的一份报告中指出，如果10%的关税完全转嫁给消费者，美国的汽油和柴油价格可能会上涨每加仑15美分。此外，加拿大的原油生产商并非没有替代市场。前加拿大财政部长、现任总理候选人Chrystia Freeland在2月4日接受采访时警告称，加拿大可以选择其他市场，而不是继续依赖美国。“美国应当庆幸有我们作为可靠的能源供应商，但我们确实有其他选择。如果需要，我们也会采取报复性措施。”然而，美国炼油企业的选择却十分有限。富国银行投资策略分析师Mason Mendez在周一的报告中指出，美国几乎没有经济上和政治上可行的替代方案来取代加拿大的重质原油。美国国内的原油生产可以弥补一部分加拿大供应的减少，但美国原油通常较轻，与加拿大原油存在差异，许多炼油厂在技术上无法完全转向轻质原油。Lipow也表示，加拿大生产商可以选择将出口转向欧洲和亚洲，而这将迫使美国东海岸炼油厂依赖更昂贵的西非原油，西海岸炼油厂则可能被迫从南美或中东进口原油。在美国中西部，由于物流基础设施的限制，加拿大目前无法完全将出口转移到其他市场，但他们仍然会尽可能寻找新的买家。Lipow指出，一旦加拿大减少对美国的供应，交易商可能会推高美国本土原油的价格，以弥补短缺。初步估算表明，燃油价格可能因此上涨每加仑15美分，但如果关税导致局部地区供应短缺，价格甚至可能飙升超过30美分。此外，中西部地区的进口渠道相对有限。Lipow指出，美国的管道系统主要是南北向和东西向流动，导致中西部地区难以通过墨西哥湾沿岸的港口进口替代原油。因此，即使中西部炼油厂希望寻找其他供应商，也会受到物流瓶颈的限制。在可选方案有限的情况下，美国炼油商可能仍然需要继续从加拿大进口原油，尽管成本上升。Mendez表示，美国炼油厂或许可以与加拿大生产商谈判，要求他们分担一部分关税成本，而不是完全转嫁给美国市场。Mendez补充道：“即使双方共同承担关税影响，美国的汽油价格仍可能出现温和上涨。”目前，市场正在密切关注3月4日的最终决定。如果特朗普政府最终执行10%的加拿大原油关税，美国燃油价格可能会持续上涨，而这一决定也可能加剧美加之间的贸易紧张关系。对于美国消费者而言，燃油成本的上升可能会进一步推高整体通胀压力，影响经济增长预期。

[investing_cn](https://cn.investing.com/news/stock-market-news/article-2666982)
