---
title: "央行委员呼吁大幅降息，英镑或面临更大贬值压力"
date: "2025-02-11 22:20:14"
summary: "近期英国央行委员凯瑟琳·曼恩（Catherine Mann）的一次表态引发了市场关注，特别是她在20..."
categories:
  - "investing_cn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "investing_cn"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

近期英国央行委员凯瑟琳·曼恩（Catherine Mann）的一次表态引发了市场关注，特别是她在2025年2月的货币政策会议上投票支持将基准利率下调50个基点。曼恩的决定出乎许多分析师的预期，因为市场普遍认为她可能会采取更为谨慎的立场，支持25个基点的降息。然而，曼恩此番选择反映了她的“激进主义”政策立场，认为当前经济环境下，采取大幅降息才是应对当前经济疲弱的合适举措。曼恩在当天的演讲中提到，基于当前出乎意料的经济活动疲弱，她支持加大降息幅度，而不是仅仅按惯例采取25个基点的降息。她强调，经济和金融形势的变化促使她做出了这一“激进”决定，同时指出，这并不是对抗通胀的胜利，也并不意味着将进入低利率的新时代。曼恩还特别提到，当前经济形势的不确定性加大，经济衰退风险上升，因此她认为现在需要迅速而果断的政策应对。曼恩的政策理念较为明确，她认为，面对经济放缓的压力，过慢的政策调整可能导致不必要的经济衰退。她提到，担心经济中某些非线性和不对称的动力，可能会加剧通胀问题，因此她的政策倾向于更为激进的应对措施，这种应对方式被她称之为“激进主义”（activism）。曼恩指出，这种策略的核心目标是通过早期的果断行动防止不良后果的积累，避免经济政策的滞后效应。尽管英国央行下调了2025年增长和就业的预期，并上调了通胀预期，这仍然引发了市场对降息是否过于激进的讨论。曼恩则表示，她并不认为当前的通胀问题已经解决，她认为即使是降息50个基点，也仅仅是为了“穿透噪音”（cut through the noise），并通过通胀“峰值”阶段的压力来稳定市场预期。曼恩还进一步解释道，她预计未来英国央行的基准利率将高于疫情前的正常水平，因为英国央行需要应对未来更大规模的冲击以及工资和价格的刚性反应。这意味着，尽管降息，但利率可能会在较长时间内保持在较高的水平。对于英国经济而言，曼恩的激进政策可能会进一步加剧市场的不确定性。她认为，当前的经济疲软局面并非单纯的短期波动，而是潜在的结构性问题。特别是，曼恩提到的数据和调查结果表明，劳动市场的非线性调整可能加剧需求疲软，这进一步支持了她支持大幅降息的决定。总结凯瑟琳·曼恩的降息决定反映了她对经济疲弱的担忧以及对政策反应速度的偏好。她的“激进主义”政策意味着英国央行在应对经济放缓时可能采取更为果断的行动，而不仅仅是保持谨慎。在此背景下，英镑可能面临更大的贬值压力，尤其是在降息预期未能得到有效缓解的情况下。

[investing_cn](https://cn.investing.com/news/forex-news/article-2666423)
