---
title: "巴以停火协议濒临破裂！以色列将更多军队调往加沙边境"
date: "2025-02-12 02:05:28"
summary: "财联社2月12日讯（编辑 牛占林）由于“以色列不遵守停火协议”，哈马斯决定推迟计划于周六进行的人质..."
categories:
  - "investing_cn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "investing_cn"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

财联社2月12日讯（编辑 牛占林）由于“以色列不遵守停火协议”，哈马斯决定推迟计划于周六进行的人质释放，这引发了协议彻底破裂、战火重燃的担忧。当地时间周二，以色列总理内塔尼亚胡发表讲话称，如果哈马斯在周六中午之前不归还人质，停火协议将结束，军队将恢复激烈战斗，直至哈马斯最终被击败。与此同时，以色列向加沙地区派遣了更多的士兵，并取消了已经在那里的士兵的休假。以色列军方表示，增派部队的目的是为了“应对地区内各种局势”。目前，部分以色列部队仍然驻扎在加沙地带，但在持续四周的停火协议下，驻扎的部队数量已经有所减少。根据军方发言人的说法，这次新增的部队仅会部署在以色列与加沙地带的边界区域。值得注意的是，美国总统特朗普再次火上浇油，他说：“如果哈马斯在周六中午之前不把人质放回，我相信到了取消一切行动的时候了......如果他们不把人质全部放回......而是一次放两个或一个......在那之后，我敢说一切都将失控。”特朗普此前表示，美国应该接管加沙，并将超过200万名巴勒斯坦居民迁出，以便将加沙地带转变为“中东的里维埃拉”。即通过大规模的投资和开发，将加沙变为一个类似法国里维埃拉沿海的度假胜地。而哈马斯方面给出的理由是，在过去的三周里，该武装组织监测到以色列一系列违反和不遵守加沙地带停火协议条款的行为，包括拖延流离失所者返回加沙地带北部，并在加沙地带多地对他们进行袭击，以及没有按照商定的方式放行各类救济物资进入等。而哈马斯履行了所有相关义务。阿拉伯调解人长期以来一直警告说，围绕援助问题的紧张局势会加剧。他们表示，哈马斯在预定的人质释放与巴勒斯坦囚犯交换前提前提出要求，表明该武装组织希望能够通过谈判解决问题，而不是故意制造危机。不过，目前的僵局引发了人们的担忧，认为停火协议可能在加沙地带剩余的70多名人质被释放以之前就会破裂。支持继续执行协议的以色列抗议者周二封锁了特拉维夫至耶路撒冷的主要干道，举着写有“放弃人质是战争罪”的标语。加沙的寒冷天气正在加剧超过200万人口的困境，其中大多数人已在战争中被迫流离失所。虽然随着战斗暂停，人道主义援助正在大量进入加沙地带，但哈马斯抱怨称，用于建造避难所的物资仍然严重短缺。极右翼以色列团体周二表示，如果人质释放没有按计划进行，他们将阻止援助卡车进入加沙地带。该国财政部长威胁称：“切断水电，停止人道主义援助，打开地狱之门！”据悉，特朗普将于周二会见约旦国王，他威胁称，如果约旦拒绝安置巴勒斯坦人，美国将削减对约旦的援助。

[investing_cn](https://cn.investing.com/news/stock-market-news/article-2666702)
