---
title: "机构称美国10年期TIPS收益率不会续跌 关注1月CPI报告"
date: "2025-02-12 11:01:10"
summary: "凯投宏观表示，不要指望10年期通胀保值债券（TIPS）的收益率会持续下跌。据凯投宏观称，美国长期实际..."
categories:
  - "investing_cn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "investing_cn"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

凯投宏观表示，不要指望10年期通胀保值债券（TIPS）的收益率会持续下跌。据凯投宏观称，美国长期实际收益率今年可能不会继续下跌，因为在白宫新一届政府的领导下，投资者正在“开始理解”TIPS。圣路易斯联储网站上的数据显示，10年期TIPS的收益率今年以来一直跌至2.07%，但仍比去年9月的水平高出约50个基点，当时美联储开始通过降息来放松其政策。凯投宏观的首席市场经济学家John Higgins周二在一份报告中表示：“虽然自今年年初以来，10年期TIPS的净收益率有所下降，但我们怀疑，到2025年底它是否会降至更低的水平。”他说，“这是因为我们预计，货币市场反映出来的进一步小幅宽松政策不会”成为现实。根据CME美联储观察工具的最新数据，周二联邦基金期货市场的定价反映出交易员的预期，即美联储今年可能只会下调一次其基准利率，即从目前4.25% - 4.5%的区间下调25个基点。Higgins表示：“考虑到特朗普的贸易和移民政策的不确定性，如果美联储把事情搁置到年中，那也不足为奇。我们认为，投资者可能低估了爆发一场重大贸易战的可能性及其对价格的影响：如果美国的关税最终接近我们的工作假设，我们认为，随后对通胀的提振将阻止2025年晚些时候的降息。”Higgins表示，10年期TIPS收益率自9月以来上升，与美联储宽松周期初期的长期实际收益率明显下降的典型情况形成鲜明对比，凑巧特朗普赢得美国总统大选的几率下降。据Higgins说，这是因为特朗普的‘滞胀’政策建议促使10年期通胀补偿增加，并重估美联储能够在多大程度上降低其政策利率以确保价格稳定。Higgins表示，12月CPI的通胀报告“令人安心”，“才触发10年期TIPS收益率的逆转”，并补充说：“尽管如此，自上周五公布相当健康的就业数据和据报道消费者近期的通胀预期上升以来，收益率已再次回升。”投资者密切关注经通胀调整后的实际利率，因为它们会影响到借贷成本和经济活动，并可能影响股市估值。2025至今，美国股市一直在上涨，标准普尔500指数周二收盘基本持平，今年迄今累计上涨3.2%。随着投资者权衡特朗普总统宣布的新关税，美债收益率周二上涨。周二，10年期美债收益率上升4.4个基点至4.536%，为2月3日以来的最高水平。道琼斯市场数据显示，这是美国东部时间下午3时的水平。特朗普总统周二宣布对钢铁和铝征收25%的关税，而贸易商也在关注对美国贸易伙伴国征收的互惠关税。投资者担心激进的关税可能会损害经济增长或增加通胀压力，北京时间周三21:30将公布美国1月CPI报告。

[investing_cn](https://cn.investing.com/news/economy-news/article-2667219)
