---
title: "DeepSeek将继续推波助澜！大摩、瑞银纷纷看多中国股票"
date: "2025-02-12 15:45:08"
summary: "财联社2月12日讯（编辑 周子意）多家华尔街投行策略师认为，由人工智能（AI）驱动的这轮中国技术性..."
categories:
  - "investing_cn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "investing_cn"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

财联社2月12日讯（编辑 周子意）多家华尔街投行策略师认为，由人工智能（AI）驱动的这轮中国技术性牛市还将延续。包括摩根士丹利、摩根大通和瑞银集团在内的多家投行策略师预计，在DeepSeek开源大模型的推动下，中国股票将延续上涨态势。从基本面来看，中国AI初创公司DeepSeek突破性的低成本AI模型，是这一轮全球投资者“重估中国资产”的催化剂，后续大量中国公司火速接入DeepSeek的动作也使得这一热点快速蔓延。目前可以看到，全球资本市场正逐渐形成“DeepSeek共识”，并引发了对中国尖端技术市场吸引力的根本性反思。“涨势才完成一小半”摩根士丹利策略师Laura Wang团队在周二（2月11日）的一份报告中写道，“全球投资者开始重新评估中国在科技和人工智能领域的可投资性。鉴于全球投资者的仓位较少，我们预计短期内这一势头将持续下去。”截至目前，摩根士丹利资本国际中国指数（MSCI China Index）已从1月份的低点上涨了约15%，今年以来的表现优于其他亚洲指数。包括James Wang在内的瑞银策略师在周三（2月12日）的一份报告中写道，根据4G、5G和云计算时代的经验，DeepSeek推动的中国股票上涨之路可能还未走完一半。他们补充称，良好的流动性和较低的利率可能会给AI概念股带来未来价值重估的机会，“涨势通常会持续1-2年，我们认为相关股票的表现将跑赢50-100个百分点。”就大盘而言，瑞银认为AI创造了一定的估值上升潜力，科技股将为沪深300指数和恒生中国企业指数贡献12-20%。瑞银指出，从历史上看，市场主题推动的A股涨幅大于港股。根据经验，瑞银认为软件公司的潜在估值上升空间大于硬件公司。与此同时，摩根大通策略师Rajiv Batra的团队指出，今年流入中国互联网公司的资金一直是积极的，在DeepSeek的冲击之后更是出现了激增。他们写道，“我们认为未来几个月亚洲将出现机会之窗，中国股票将再次出现战术反弹，推动股市上行。”华尔街的这种乐观观点与几个月前普遍存在的谨慎情绪形成了鲜明对比，当时全球银行警告称，在唐纳德·特朗普上任后，中国股市存在进一步的下行风险；而如今，中国资产已然成为华尔街眼中的“香饽饽”。在此之前，高盛、德银和美银已纷纷发表报告，看多中国资产。诚然，摩根士丹利的Laura Wang同时警告称，预计后续科技股和非科技股的表现将出现分歧。日益高涨的乐观情绪也刺激了一系列对冲基金和基金经理的行动。据周二（2月11日）的一则报道，华尔街大行高盛在其最新研报中表示，全球对冲基金今年以来大部分时间里一直在大幅买入中国股票。高盛指出，截至上周五（2月7日）的数据显示，高盛全球范围内的主经纪商（PB）业务中，中国在岸和离岸股票合计成为今年“名义净买入量最大的市场”。值得一提的是，在2月3日至2月7日的一周时间里，更是出现了对冲基金4个多月来购买中国资产的最强劲浪潮。

[investing_cn](https://cn.investing.com/news/stock-market-news/article-2667415)
