---
title: "黄金交易提醒：黄金在创下历史新高后遭遇获利了结，关注美国CPI数据"
date: "2025-02-12 07:40:14"
summary: "周三（2月12日）亚市早盘，现货黄金窄幅震荡，目前交投于2900美元/盎司附近，金价周二冲高回落，原..."
categories:
  - "investing_cn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "investing_cn"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

周三（2月12日）亚市早盘，现货黄金窄幅震荡，目前交投于2900美元/盎司附近，金价周二冲高回落，原因是投资者在金价创下历史新高后纷纷获利了结，美联储主席国会证词中表示不急于降息，也对金价形成压制，但由于担心美国总统特朗普的新关税措施会引发全球贸易战，投资者仍然看涨金价。现货黄金周二收盘下跌0.36%，至每盎司2897.38美元，盘中早些时候曾触及2942.70美元的高点，为年内第八次刷新历史记录高点。Kitco Metals的高级市场分析师Jim Wyckoff说："只是看到一些短期期货交易员获利了结......市场涨势有些过度，正需要一些下行修正压力和一些基于图表的盘整。”美联储主席鲍威尔周二在参议院金融委员会作证时表示，鉴于经济 "整体强劲"，通胀率仍高于2%的目标，美联储并不急于降息。美联储主席鲍威尔在特朗普就职后的首次国会听证会上，肯定了特朗普接任时经济的强劲表现，但对于关税、马斯克在政府中扮演的角色、银行账户安全等问题他选择了回避，这些问题反映了新政府上任初期的不确定性。鲍威尔每年两次的国会听证会明面上的目的是讨论经济状况和货币政策，但实际情况往往远不止那么简单。在这些议题上，鲍威尔有很多话要说，而且几乎都是积极的，因为目前美国失业率为4%，通胀接近美联储2%的目标，且经济持续增长。“我们的经济目前处于一个相当好的状态，”鲍威尔表示，并指出美联储并不急于进一步降息，但如果通胀进一步下降或就业市场疲软，美联储随时准备采取行动。然而，在参议院金融委员会两个多小时的作证中，美联储维持物价稳定和实现充分就业的核心任务似乎成了次要议题。听证会的其余大部分内容反映了华盛顿在特朗普政府执政最初几周所感受到的动荡和混乱。投资者仍预计美联储将在今年晚些时候降息，但可能性已转向仅进行一次25个基点的降息。Nationwide首席经济学家Kathy Bostjancic表示，由于经济环境的变化，她现在预计美联储今年只会降息一次，而且要到下半年才会行动。黄金被认为是一种对冲通胀的工具，但利率上升抑制了这种无收益资产的吸引力。Wyckoff说，考虑到特朗普可能宣布的任何新政策，潜在的不确定性可能会支撑黄金价格，而像今天这样的获利回吐情况可能会被看涨的交易者视为逢低买入的机会。特朗普将进口钢铝关税大幅提高至统一的 25%，"没有例外或豁免"，他希望此举能帮助美国陷入困境的行业，但此举也有引发多线贸易战的风险。墨西哥、加拿大和欧盟周二谴责美国总统特朗普下月对所有进口钢铁和铝征收关税的决定，此举加剧了人们对贸易战的担忧。墨西哥经济部长Marcelo Ebrard称这一关税决定 "不合理 "且 "不公平"。他没有透露墨西哥是否计划对从美国进口的钢铁或铝征收对等关税。加拿大总理特鲁多说，关税是 "不可接受的"。他在巴黎举行的人工智能峰会上说，如果需要，加拿大的回应将是坚定而明确的。在被问及其他国家对其新关税的报复威胁时，特朗普说："我不介意。"欧盟执委会主席冯德莱恩表示，她对美国的决定深表遗憾，并补充说，关税是税收，对企业不利，对消费者更不利。在过去10年中，欧盟对美国的钢铁出口平均每年约为30亿欧元（31亿美元）。她在一份声明中说："我们不会无动于衷，对欧盟征收不合理的关税-将招致坚定而适度的反制措施。"交易员正密切关注周三出炉的美国通胀数据，以寻找世界最大经济体利率前景的新线索。市场预计美国1月CPI同比上涨2.9%，与12月份一致，预计环比增长0.3%，前值为0.4%；预计美国1月核心CPI同比上涨3.1%，12月份为3.2%，但仍远高于美联储2%目标，预计环比增长0.3%，前值为0.2%。另外，投资者需要留意亚特兰大联储主席博斯蒂克就经济前景发表的讲话。欧盟各国贸易部长将举行视频会议，商讨特朗普加征钢铝关税问题，投资者也需要重点关注。（现货黄金日线图，来源：易汇通）北京时间07:21，现货黄金现报2900.05美元/盎司。

[investing_cn](https://cn.investing.com/news/forex-news/article-2667041)
