---
title: "美联储喉舌“高能预警”：今晚特朗普任内首份CPI报告来了！"
date: "2025-02-12 15:45:01"
summary: "财联社2月12日讯（编辑 潇湘）尽管并非每份月度通胀报告都同等重要，但在美国政府刚刚经历换届、且可..."
categories:
  - "investing_cn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "investing_cn"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

财联社2月12日讯（编辑 潇湘）尽管并非每份月度通胀报告都同等重要，但在美国政府刚刚经历换届、且可能面临愈发严峻通胀压力的经济环境下，今晚美国劳工统计局公布的1月CPI报告，无疑可能会带来更为巨大的冲击力……素有“新美联储通讯社”之称的著名记者Nick Timiraos在本周就以题为《本周的1月份通胀报告为何尤其重要？》的专栏文章，对北京时间今晚21点半将发布的这份通胀报告，进行了罕见的“高能预警”。而财联社在过去两天，也已经连续对目前美国通胀预期攀升和华尔街对通胀担忧情绪高涨的背景进行了连篇报道。那么，除了这是特朗普任内首份CPI报告的标签外，今晚的CPI数据又究竟有何特殊之处，值得投资者着重聚焦的呢？我们先来看看身为美联储喉舌的Timiraos是怎么说的……事实上，Timiraos在类似CPI报告出炉前，专门为单项数据撰文的情况并不算多见。但他在最新文章中提到了一个现象，那就是近年来美国1月份的CPI涨幅一直格外强劲——尤其是疫情后2021年以来的三年里。这反映出在岁末年初之际物价重置的幅度一直不小。因此，本周将要公布的1月份通胀报告，可能更能体现美联储的抗通胀行动是否已清除了这一关键障碍。Timiraos提到，美国企业通常会在年初将一年来升高的食品、能源和劳动力成本纳入考量，从而改变相关商品售价——例如，餐馆可能会在此时上调菜品价格，健身房会提高会员费，私家车服务公司则会提高叫车费率等。他援引研究公司Inflation Insights创始人Omair Sharif的观点称，如果企业要推动售价上涨，年初是一个合乎逻辑的时机。由于企业在经济强劲时拥有更大的定价权，因此到目前为止，企业还并没有因为“消费者表示不容忍物价进一步上涨”而不敢在年初大幅提价。业内对今晚CPI数据的预期那么，目前业内人士对于今晚CPI数据的预期究竟如何呢？  
根据业内媒体的预估中值显示，今晚将公布的美国1月CPI料同比上涨2.9%，与前月涨幅持平；环比则料将上升0.3%，低于前值0.4%。  
  
剔除能源和食品价格的1月核心CPI同比涨幅则有望从3.2%降至3.1%，不过，环比涨幅则可能从0.2%升至0.3%。  
  
整体而言，媒体对机构的调查中，受访者对CPI同比涨幅的预估范围极广——从2.5%到3.1%不等；核心CPI同比涨幅的预测则分布在2.9-3.3%之间。考虑到能源价格波动较大，总体CPI的表现显然更难预测，同时也依然不排除CPI同比涨幅重返“3时代”的可能。在主要投行方面，高盛的预测目前就略高于机构整体的预期中值。高盛预计1月份核心CPI将增长0.34%(而市场预期为0.3%)，与去年同期相比增长3.19%(而市场预期为3.1%)。该行还预计1月份总体CPI将增长0.36%(而市场预期为0.3%)，反映出食品价格上涨0.4%，能源价格上涨0.6%。高盛强调了本月报告中预期的三个关键组成部分层面的趋势：  
①汽车价格。继去年12月上涨1.2%之后，该行预计二手车价格1月份将加速上涨1.5%，反映出二手车拍卖价格上涨。新车价格上涨0.5%，因为1月份经销商促销优惠导致环比下降12%。  
  
  
②汽车保险。高盛预计1月份车险价格将加速上涨：+0.75%(12月份为+0.40%)，反映出该行在线数据集显示的保费上涨。汽车价格上涨、维修成本以及医疗和诉讼成本都给保险公司带来了涨价的压力，但保费被转嫁给消费者，这需要很长的滞后，部分原因是保险公司必须与州监管机构协商涨价。  
  
  
③通讯价格。高盛预计，季节性扭曲和邮费价格上涨将推动通讯类别，相对于其通常的价格下行趋势的反弹(高盛预测1月份将上涨0.5%，而去年12月份为持平，11月份为下跌1.0%)。然而，该类别存在的季节性扭曲可能会因本周报告中发布的季节性因素年度修订而有所缓和。  
  
金融市场会如何反应？对美联储来说，目前面临的通胀风险显然依旧很大，尤其是在特朗普一而再再而三的加大关税威胁的背景之下。一年前，美国通胀似乎正快速朝着美联储的目标迈进，但这一势头在当年第一季度其实遭遇了巨大阻碍。官员们在2023年初也遭遇了类似的通胀出乎意料的情况，当时对季节性调整因素的改变抹去了之前取得的进展。达拉斯联储主席洛根(Lorie Logan)近日发表讲话称，“我们不知道2025年是否还会出现这样的冲击。但如果通胀上升，这将是一个信号，表明货币政策还有更多工作要做。”美联储官员们近期其实已经纷纷暗示，在对通胀将达到目标更具信心之前，他们并不急于继续降息。美联储主席鲍威尔在隔夜的参议会听证会上就再度重申了这一观点。目前，根据摩根大通的数据，标准普尔的跨式期权定价显示，周三这个CPI发布日标普500指数料将上下大幅波动1.3%，这是自2023年地区银行业动荡以来CPI数据公布前最大的隐含波动率之一。22V Research的一项调查则显示，41%的受访者预计市场对今晚CPI的反应将是“避险”，31%的受访者表示将是“风险偏好”，另有28%的受访者表示“混合/可忽略不计”。对于美股今晚的走势，小摩罗列了以下不同CPI核心环比涨幅下，标普500指数的潜在波动情况。①核心CPI环比0.40%或更高：出现这一情境概率为5%，标普500指数将下跌1.5%-2%  
第一种尾部结果可能是由于住房价格飙升，以及核心商品的某些部分从回落转为上升(住房、医疗和酒类)。预计债券市场将做出剧烈反应，因为其观点将转变为美联储目前的利率依然还不具有限制性，美联储最有可能采取的下一步行动是加息而非降息。在此情景下债券收益率的变动将拉高美元，进一步对股市施压。  
②核心CPI在0.33%-0.39%之间：出现这一情境概率为25%，标普500指数将下跌0.75%-1.5%  
这一通胀结果可能更多地受到商品热而非服务热的推动，债券市场的反应将较为平淡，股票市场的反应也类似。这一数据不太可能完全消除2025财年的所有降息预期，但很可能会将本财年是否降息的隐含概率推向五五开。截至上周五，债券市场已计入了37.5个基点的降息幅度。  
③核心CPI在0.27% - 0.33%之间：出现这一情境概率为40%，标普500指数将下跌0.25%至上涨1.5%  
这是今晚最可能出现的基准情景：数据显示月环比温和增长，但与9月份以来的趋势一致——即通胀出现拐点，随着经济增长/招聘情况改善，通胀呈上升趋势，尽管增速可能会放缓。预计债券收益率仍将在区间内波动，而股市则将迎来利好。  
④核心CPI在0.21%-0.27%之间：出现这一情境概率为25%，标普500指数将上涨1% -1.5%  
这是个黄金情景，尤其是如果我们将其与本周晚些时候更强劲的零售销售数据相结合。市场将对今年降息两次进行充分定价，股票市场将在中型股的带动下做出积极反应。  
⑤核心CPI在0.20%或更低：出现这一情境概率为5%，标普500指数将上涨1.25%-1.75%  
这是另一种尾部结果，可能是由于核心商品重新转为净通缩状态，并导致房价下降。在这种情况下，债券收益率曲线将呈现牛市趋陡，导致罗素2000指数相对标普500指数的表现大幅领先。美元可能出现负面反应，这将有利于新兴市场股票。  
除了小摩外，如下图所示，高盛也对今晚不同CPI表现对市场的影响进行了具体预估，对此投资者可自行参考：

[investing_cn](https://cn.investing.com/news/stock-market-news/article-2667416)
