---
title: "均线分化，美元/瑞郎还会继续震荡吗？"
date: "2025-02-12 16:20:15"
summary: "周三（2月12日）欧市盘初，美元/瑞郎于0.9120附近呈现横盘整理态势。市场密切关注特朗普可能发布..."
categories:
  - "investing_cn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "investing_cn"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

周三（2月12日）欧市盘初，美元/瑞郎于0.9120附近呈现横盘整理态势。市场密切关注特朗普可能发布的贸易关税相关讯息，以及即将在晚些时候公布的美国消费者物价指数（CPI）通胀数据。此外，美联储官员博斯蒂克（Raphael Bostic）和沃勒（Christopher Waller）也将发表讲话，市场普遍预期这些讲话可能提供有关美联储政策走向的更多线索。美联储政策走向在本周二，美联储主席鲍威尔（Jerome Powell）于美国参议院银行、住房与城市事务委员会作证时重申，美联储眼下并不急于进一步调整货币政策。他提到当前政策立场足以应对经济面临的风险和不确定性。从其发言内容可以推断，美联储正试图在维系经济增长与抑制通胀之间取得平衡。这一观点也得到了部分市场分析人士的呼应。凯投宏观首席经济学家Neil Shearing表示，目前市场的不确定性很可能使得美联储官员在未来几个月保持观望态度。如果美国最终实施高额关税，可能推动通胀上升，从而在2025年剩余时间内限制美联储继续放松货币政策的空间。这一分析隐含了一个逻辑：高关税——>成本上升——>通胀上扬——>美联储难以继续降息。对美元而言，若通胀上行压力持续，美联储采取更趋于收紧或维稳的货币政策将进一步支撑美元。美国通胀数据前瞻美国1月消费者物价指数（CPI）将于周三发布。据市场普遍预期，CPI年率将从前值2.9%维持在2.9%，核心CPI年率则有望从此前的3.2%略降至3.1%。若实际数据高于或等于预期，意味着通胀压力依旧存在，将显著支持美元的表现，从而对其他货币带来贬值压力，对美元/瑞郎这类与避险属性相关的货币对来说可能引发较为复杂的交互影响：若美元强势推动美元/瑞郎走高，但瑞郎本身也具备避险功能，可能在地缘政治风险升温的背景下受到资金青睐，从而抵消部分美元的升值动能。贸易关税风险美国总统特朗普近期表示将有可能扩大贸易关税的范围和力度，这在全球贸易领域再度掀起波澜。市场对贸易摩擦的升级普遍持谨慎态度，尤其是关税对工业金属和半成品、制成品的潜在影响，将间接对制造业、供应链和终端消费造成冲击。一旦贸易不确定性增加，避险情绪往往升温，而瑞郎作为传统避险货币之一通常会获得资本的偏好，进而对美元/瑞郎的走势产生下行压力。总体来看，美元/瑞郎目前面临双重影响：一方面，美联储相对稳健或略偏鹰派的政策立场，以及美国CPI等通胀数据可能偏高的风险，为美元提供潜在支撑；另一方面，若地缘政治风险进一步升级或美国对外贸易关税政策落地，可能激发市场的避险情绪，使得资金流向传统避险货币瑞郎。两相作用，短期内美元/瑞郎可能维持相对震荡格局，一旦出现任何超预期的宏观数据或重大政治事件，都会打破当前平衡。技术面分析师解读：从技术形态来看，美元/瑞郎周三于0.9120附近横盘整理，表现出一定的观望情绪。市场正等待美国CPI数据和特朗普政府有关关税的更多确凿信息，以决定下一步操作。短期均线与趋势在日线图上，短期均线（9日和14日均线）呈现轻微向上倾斜，反映了过去几日美元/瑞郎的温和反弹势头。然而，长期均线（200日均线）仍然略显平缓，暗示整体行情仍处于震荡区间，尚未形成显著的多头或空头趋势。因此，美元/瑞郎短期或维持偏向整理的走势，如果在重大消息刺激下出现单边行情，则可能会迅速试探前高或前低区域。关键支撑与阻力位当前汇价若能向上突破，可关注0.9170至0.9200区间的阻力带，这也是前期反弹受阻的位置。一旦价格突破并站稳在该区间之上，后市有望进一步打开上行空间。（美元/瑞郎日线图，来源易汇通）若汇价在美国CPI数据或贸易消息公布后承压下滑，则需关注0.9100至0.9080区域的支撑力度。一旦失守这一重要支撑，汇价可能加速下探，下一潜在目标或许会指向0.9050甚至更低位置。另外，技术指标相对强弱指数（RSI）和MACD若同步向下，或进一步确认下行趋势。震荡指标与动能判断从震荡指标来看，RSI值（14日）在50附近上下游走，体现多空双方力量相对均衡，这意味着汇价缺乏明显的单边动能。而MACD处于零轴附近，则也暗示市场处于观望与盘整的阶段。在这种背景下，任何涉及加息预期、通胀数据意外、地缘政治升级等消息都可能打破平衡，使汇价朝单边方向迅速发展。结语纵观市场基本面与技术面，美元/瑞郎在0.9120附近表现盘整，显示市场正在等待通胀数据及贸易政策等关键信息。基本面上，若美国CPI数据表现强劲，美元可能得到支撑；但同时，美国潜在的高关税举措也可能推动避险情绪，进而使得瑞郎受到追捧。技术面上，美元/瑞郎正处于短期震荡阶段，短期支撑与阻力较为明确，突破关键区间后或许会出现方向性选择。

[investing_cn](https://cn.investing.com/news/forex-news/article-2667525)
