---
title: "美国高通胀重燃？“吹哨人”时隔四年再警告：美联储降息或已结束，下一步或是加息"
date: "2025-02-12 08:31:23"
summary: "智通财经获悉，四年前，美国前财政部长劳伦斯·萨默斯(Lawrence Summers)曾抨击美国财..."
categories:
  - "investing_cn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "investing_cn"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

智通财经获悉，四年前，美国前财政部长劳伦斯·萨默斯(Lawrence   
Summers)曾抨击美国财政和货币政策制定者过度刺激经济，有可能引发一代人以来最严重的通胀。如今，他警告称，价格压力有再次爆发的危险。他敦促美联储对价格压力保持警惕，并认为当前周期可能不会进一步降息，有可能会加息。萨默斯表示：“这可能是自2021年政策失误引发严重通胀以来，我们经历的通胀升级最敏感的时刻。”萨默斯指出，就业市场吃紧的迹象，包括上周公布的1月非农就业数据显示薪资大幅上涨，已经为消费者价格可能回升提供了背景，甚至在新政府采取任何措施之前。自那个数据点以来，特朗普总统提高了对中国进口商品的关税，并威胁要增加一系列其他关税。萨默斯说：“现在是一个时刻——甚至在白宫出台政策之前——我们必须对通胀非常小心。”美联储主席鲍威尔周二在参议院听证会上重申了他上个月给出的信息，即美联储在2024年最后几个月将基准利率下调了1个百分点后，不需要急于降息。萨默斯说：“这不是一种可能性，但在这一点上，美联储的下一步行动很有可能是加息，而不是降息。对于任何形式的成本冲击，任何形式的有损通胀可信度的言论，任何形式的不负责任的财政举措，这都是一个特别危险的时刻。”萨默斯在2021年初警告说，拜登总统1.9万亿美元的财政方案可能会加剧通胀，这让一些民主党人感到不安。他还批评美联储没有对价格风险给予足够的关注。鲍威尔在2022年3月承认，“事后看来，我们应该更早采取行动”加息。相比之下，拜登的团队继续为他们的做法辩护。美国前财政部长珍妮特·耶伦(Janet   
Yellen)认为，更大的错误是做得不够，最终导致劳动力市场多年来伤痕累累。今天，许多经济学家警告说，特朗普驱逐无证移民和加强边境控制的举动可能会增加劳动力市场的压力。关税上调也可能导致价格水平至少出现一次性上涨，如果不是持续上涨的话。美国1月份非农就业报告显示，新增就业人数为14.3万人，低于经济学家的预期中值。但萨默斯指出，修正后的数据显示，前两个月新增10万个就业岗位，旧金山联储经天气因素调整后的数据显示，上月新增非农就业岗位超过20万个。这位前财政部长说：“这比经济正常吸收的速度要快，特别是考虑到移民问题。因此，工资大幅上涨并不令人意外。”当月平均时薪较去年12月增长0.5%，超出所有预期。他还指出，密歇根大学调查显示通胀预期上升。周一，纽约联储的另一项调查也显示，通胀预期有所上升。

[investing_cn](https://cn.investing.com/news/stock-market-news/article-2667031)
