---
title: "中信建投期货：鲍威尔表态持续谨慎 金银小幅回落"
date: "2025-02-12 11:00:18"
summary: "贵金属：美联储主席鲍威尔在半年度证词中表达谨慎态度，他重申无需急于调整利率，如果经济持续强劲且通胀未..."
categories:
  - "investing_cn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "investing_cn"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

贵金属：美联储主席鲍威尔在半年度证词中表达谨慎态度，他重申无需急于调整利率，如果经济持续强劲且通胀未向 2%靠拢，则可以在更长时间内维持政策的谨慎，这有利于稳定市场预期，贵金属出现小幅回调。不过，当前市场不确定性仍然较高，一是俄乌冲突进展不确定，特朗普对继续支持乌克兰提出较高条件，泽连斯基表示乌克兰计划同俄罗斯互换部分领土；二是中东局势更加混乱，特朗普称将以“美国的权力”接管加沙。总体来看，美联储维持此前谨慎表态，美联储降息进程或持续暂停，而地缘政治风险则继续给贵金属带来支撑，贵金属经过前期上涨，短期波动或有所加剧。 操作上，逢低做多。沪金 2504 参考区间 670-690 元/克，沪银 2504 参考区间 7800-8100 元/千克。原油：国际原油期货近期又觅得支撑，最关键的变化是俄罗斯原油出口持续下滑。截至 2 月 11日当周仅有 21 艘船只运载俄罗斯原油，俄油的周度运量环比下滑了 75 万桶/日，当周该国的原油出口总值也降到 2022 年 12 月以来的最低；1 月俄罗斯产量跌破 OPEC+配额，也是制裁的结果。欧美本周迎来寒流也对天然气、中质馏分等取暖燃料带来需求增量，受炼厂检修和关停的提振，欧洲柴油裂差升至三周高点。石油库存报告呈现原油累库、成品油去库，这是炼厂检修时期的典型特征。投资者以震荡思路对待油价，油品化工偏强的格局将延续。   
股指期货：上一交易日，上证综指跌 0.12%，深证成指跌 0.69%，创业板指跌 1.43%，科创 50 跌 1.19%，沪深 300 跌 0.46%，上证 50 跌 0.26%，中证 500 跌 0.51%，中证 1000 跌 0.33%。两市成交额为16359.48 亿元，较前一交易日减少约 948 亿元。 申万一级行业中，表现最好的行业分别为：纺织服饰(1.31%)，银行(0.93%)，传媒(0.74%)。表现最差的行业分别为： 国防军工(-1.08%)，电力设备(-1.41%)，房地产(-1.67%)。 基差方面，四大期指基差小幅震荡，IH、IF 当季合约年化基差率分别为 0.4%、-1.2%，IC、IM当季合约年化基差率分别为-6.5%、-8.4%。套保方面，近月基差贴水波动较大，空头套保可考虑持有远月合约。 市场进入到经济数据与公司业绩的真空期，同时新一轮的政策预期开始逐步发酵，节后市场流动性改善以及科技股重估带来春季做多的窗口期。策略方面，市场或呈现震荡上行态势，结构性行情较为明显，中小盘股表现可能继续强于大盘股。短线而言，本轮反弹已接近一个月，或进入密集阻力区，期指可考虑适当止盈降低仓位。工业硅：工业硅震荡运行，工业硅市场暂无热点，现货市场仍旧表现较为冷清。从基本面来看，北方硅企有意向增开产能，但行业亏损背景下难以逆转整体开工下滑的趋势，从供需平衡来看，当前工业硅的生产与消费已基本平衡，未来行业有望阶段性去库，并给价格带来支撑。不过，当前工业硅基本面仍然疲软，库存高位待消化，需求仍显低迷，尽管我们认为工业硅价格底部已经出现，但短期向上修复空间仍然有限。 操作上，逢低轻仓布局远期多单，SI2505 合约参考区间 10600-11100 元/吨。   
铜：周二晚沪铜主力跌 0.65%至 76780 元，伦铜回落至 9352 美元。 宏观中性偏空。鲍威尔重申无需急于调整利率，如果经济持续强劲且通胀未向 2%靠拢，则会长期维持利率谨慎性，进一步的降息与就业市场或通胀超预期降温有关。同时，中国对进口的美产排超 2.5L 汽车加征 10%关税，贸易摩擦加剧，全球权益市场震荡偏弱。 基本面偏空。昨日上期所铜仓单增加 1.2 万吨至 8 万吨，LME 铜去库 2525 吨至 24.33 万吨，现货供需宽松，现货升水回落至平水。 总体来看，海外关税施压叠加降息预期降温，市场情绪偏弱，加之供需维持弱现实，预计短期铜价偏弱震荡运行。今日沪铜主力运行区间参考 76200-77300 元/吨。策略上，短多择机止盈。沪铅：隔夜沪铅震荡偏弱。基本面来看，供应端，炼厂春节前后减停产增多，国内原生铅炼厂库存增幅约 2 万吨。再生铅方面，目前企业生产积极性一般，全面的复产复工或在元宵节后才能看到，短期供应或相对压力有限。需求层面，本周开始下游生产开工陆续到达稳定状态，开始有补库预期，但短时尚存原料库存以及高价或仍限制接货情绪，恢复预期在元宵节之后。2 月合约交仓即将提上日程，届时交仓累库或施压铅价。 总体来看，当前压力主要源于厂库移仓，关注节后下游蓄企提产补库力度，铅价区间震荡为主。 沪锌：隔夜沪锌偏弱震荡，宏观面，鲍威尔发言偏向谨慎降息，并明确指出需要看到经济与通胀两方面数据趋势吻合。基本面看，供应端，锌精矿供应逐渐恢复，据百川盈孚统计，目前国内锌精矿加工费均价为 2690 元/吨，后续仍有上涨预期，冶炼厂盈利改善，此前减产产能和新增投产项目有望恢复落地。需求端，正月十五后下游开工，目前各地区到货量有限。 整体来看，弱现实压制上行空间。中信建投期货公司授权由“专注国内期货衍生品交易的专业行情分析资讯网站”：【汇通财经 http://www.fx678.com 】转发

[investing_cn](https://cn.investing.com/news/forex-news/article-2667216)
