---
title: "看涨者会失望？纽元/美元震荡格局解读"
date: "2025-02-12 19:20:33"
summary: "周三（2月12日），纽元/美元在今天的交易中经历了一次短暂的上涨，但在过去几个小时内再度面临卖压，当..."
categories:
  - "investing_cn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "investing_cn"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

周三（2月12日），纽元/美元在今天的交易中经历了一次短暂的上涨，但在过去几个小时内再度面临卖压，当前汇价大约处于0.56400附近，市场显示出较大的价差。全球外汇市场的不确定性依旧对纽元/美元构成压力，尤其是在近期美国经济数据发布以及美联储的言论中，市场情绪愈加谨慎。上周，纽元/美元一度接近0.56900的高点，但随后市场的卖盘再度占据主导地位，昨天汇价曾挑战0.56300的低点。全球市场的情绪波动，尤其是美国潜在的关税政策以及美联储较为谨慎的态度，持续推动美元的避险需求上涨，从而对纽元施加压力。今天的焦点集中在美国消费者价格指数（CPI）数据的发布，市场普遍认为该数据对美元的走势至关重要。然而，当前美联储的言论仍然保持谨慎，担心通胀压力可能依然持续。这种谨慎的态度加剧了市场的不确定性，也使得市场更加倾向于持有美元，从而影响纽元的表现。此外，美国总统特朗普关于关税和贸易问题的评论，也进一步加剧了金融市场的不安情绪。尽管一些纽元的看涨者可能会认为中期内纽元/美元会有更好的表现，但当前的市场环境以及美联储的言辞使得纽元的短期走势难以乐观。技术面分析师解读：从技术面来看，纽元/美元当前的走势表现出强烈的震荡特征。尽管汇价在短期内曾上扬，但目前又回落至0.56400附近，这表明市场情绪处于高度不确定之中。由于缺乏明确的趋势，当前的价格波动主要围绕支撑和阻力区间进行。首先，当前的支撑位在0.56300附近，自2月4日以来，该位置已经多次发挥作用，显示出较强的支撑性。这个支撑位被视为短期内的买入区域，尤其是当市场再次回落至此水平时，可能会吸引一定的买盘。然而，若价格突破0.56300支撑位，可能会进一步下探至0.56000以下。（纽元/美元日线图，来源易汇通）另一方面，当前的阻力位于0.56700附近，汇价多次触及该区域后出现回落，表明在此水平存在较强的卖盘压力。每当汇价接近这一水平时，市场倾向于出现反转走势，这意味着在没有突破该阻力位之前，空头势力仍然占据一定优势。因此，0.56700附近的价格区间将继续受市场关注，突破该位置则可能会引发更强的上涨动能，推动汇价进一步走高。当前，纽元/美元的短期走势主要处于震荡区间内，缺乏明确的上涨或下行趋势。短期技术目标：当前支撑位：0.56300当前阻力位：0.56560高位目标：0.56700低位目标：0.56260如果汇价突破0.56700的阻力位，可能会进一步上涨至0.57000或更高。但如果汇价跌破0.56300的支撑位，则可能会重新测试0.56000的心理关口。考虑到当前市场的不确定性，短期内纽元/美元的走势仍然充满波动性。结论：总体来看，纽元/美元在短期内可能继续呈现震荡整理的局面，市场情绪的波动和美联储政策的不确定性是影响汇价走势的主要因素。技术面显示出明确的支撑和阻力区间，但市场密切关注即将发布的美国CPI数据以及全球市场情绪的变化。若美联储继续保持谨慎的态度，而美国通胀数据表现强劲，美元可能进一步走强，进而影响纽元/美元的短期走势。

[investing_cn](https://cn.investing.com/news/forex-news/article-2667889)
