---
title: "1月CPI数据即将出炉，预期通胀持续缓解，美联储2025年不会急于降息"
date: "2025-02-12 10:00:37"
summary: "1月的消费者价格指数(CPI)报告将成为评估通胀压力是否有所缓解的重要指标，尤其是在投资者争论美联储..."
categories:
  - "investing_cn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "investing_cn"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

1月的消费者价格指数(CPI)报告将成为评估通胀压力是否有所缓解的重要指标，尤其是在投资者争论美联储是否以及何时会在2025年降息的背景下。根据市场预测，整体通胀率将为2.9%，与12月持平。消费者价格预计较前一个月上涨0.3%，略低于12月0.4%的月度涨幅。在排除食品和能源价格的“核心”CPI方面，1月价格预计同比上涨3.1%，为自2021年4月以来的最低增幅，并低于12月的3.2%。值得注意的是，12月的核心CPI首次出现自2022年7月以来的年增幅放缓。据市场调查显示，经济学家预测1月核心CPI环比上涨0.3%，略高于12月的0.2%。尽管整体通胀有所减缓，但核心通胀仍然较高，主要由于住房成本和如保险、医疗等服务价格的持续上涨。预计1月核心服务的价格仍将保持上涨趋势，而某些核心商品，如二手车的价格也将继续维持高位。美国银行经济学家Stephen Juneau和Jeseo Park在报告中指出：“我们预计核心商品价格将上涨，主要受到新车和二手车价格上涨的影响。”他们补充道：“除了汽车外，我们预计核心商品价格将会有所下降，这主要得益于供应情况的改善。然而，1月的季节性因素可能会导致我们对核心商品CPI的预测有所上行风险。”此外，美国银行团队预测租金价格将与12月保持基本持平，预计业主等价租金(OER)将从0.3%小幅上升至0.4%。特朗普政策的影响尽管通胀已呈放缓趋势，但仍高于美联储设定的2%目标。一些经济学家认为，美国在特朗普再次上任后，可能会面临通胀反弹，尤其是在特朗普推行保护主义贸易政策的情况下，这将进一步复杂化美联储的利率政策路径。美国银行的Juneau和Park表示：“我们仍然认为特朗普政府的贸易、财政和移民政策将对通胀产生一定的上行压力，尤其是政策变化的影响可能会在2025年下半年逐步显现。”他们补充道：“未来几周若加征更多关税，可能会提前推高这一进程。”例如，本周一，特朗普宣布将对钢铝进口征收25%的全球关税，该政策将于3月12日生效。而对墨西哥和加拿大的25%关税将于下月生效，对亚洲大国的10%关税则已实施。“一个关键问题是，这些政策变化是否会影响长期的通胀预期。”美国密歇根大学消费者情绪调查显示，2月的消费者情绪指数降至7个月来的最低水平，且对通胀前景的悲观情绪导致一年期的通胀预期上升至2023年11月以来的最高水平。然而，芝加哥联储主席Austan Goolsbee对调查结果并不担忧，他在接受Yahoo Finance采访时表示：“市场的预期依然保持稳定，长期通胀预期并未发生变化。我相信我们将回到2%的通胀目标。”尽管如此，达拉斯联储主席Lorie Logan警告称，若通胀继续上升，“这将表明货币政策仍需进一步努力。”美联储主席鲍威尔在参议院银行委员会的听证会上也表示，美联储在近期内并不会急于降息。编辑观点：从当前的CPI数据来看，通胀压力的确有所缓解，但美国经济的核心通胀仍然较高，主要受到住房和医疗等服务价格的支撑。美联储面对如此复杂的经济环境，尽管短期内可能保持紧缩政策，但仍需密切关注通胀走势及政策变化的长期影响，尤其是特朗普政府可能推动的贸易政策变化。如果美联储采取过于急功近的降息行动，可能会在2025年带来新的通胀压力，因此，稳步调整利率路径将更为谨慎和必要。

[investing_cn](https://cn.investing.com/news/economy-news/article-2667141)
