---
title: "【早报】欧盟启动200亿欧元基金支持人工智能超级工厂；宁德时代向港交所提交上市申请"
date: "2025-02-12 08:33:54"
summary: "今日无新股上市，无新股申购。宏观新闻1、商务部、文化和旅游部、国铁集团等9单位2月11日公开发布《..."
categories:
  - "investing_cn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "investing_cn"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

今日无新股上市，无新股申购。宏观新闻1、商务部、文化和旅游部、国铁集团等9单位2月11日公开发布《关于增开银发旅游列车 促进服务消费发展的行动计划》。其中提出，将银发旅游列车适老化、绿色化、舒适化改造纳入大规模设备更新和消费品以旧换新支持范围。国家发展改革委社会发展司司长刘明表示，在大规模设备更新项目申报工作中，将银发旅游列车作为文旅领域的支持重点，加大超长期特别国债资金支持力度。2、上海市政府召开外资金融机构座谈会，听取外资金融机构意见建议，研究进一步优化营商环境、推动金融业高水平对外开放有关工作。座谈会上，外资金融机构负责人介绍了各自在沪展业情况，普遍认为近年来中国金融业开放稳步推进，上海在深化金融业改革开放、优化营商环境、完善金融数据跨境流动管理等方面的系列举措取得积极进展。3、美国总统特朗普签署的行政令文本显示，对所有进口至美国的钢铁和铝征收25%关税将于3月12日生效。当地时间2月10日，美国总统特朗普签署行政命令，宣布对所有进口至美国的钢铁和铝征收25%关税。特朗普当天还表示，相关要求“没有例外和豁免”。4、高盛在最新研报中表示，全球对冲基金今年以来大部分时间里一直在大幅买入中国股票。随着全球资本市场形成“DeepSeek共识”，上一周的资金流入更是出现井喷。行业新闻1、记者昨日从接近华为的业内人士处获悉，关于华为、上汽之间的智选车模式合作已基本确认，目前华为智选车团队已入驻上汽集团。华为于今年2月7日对“尚界”商标进行了注册公告。2、欧盟委员会主席冯德莱恩在人工智能行动峰会上发起了“人工智能投资”倡议，旨在筹集2000亿欧元用于人工智能投资，其中包括200亿欧元用于人工智能超级工厂的新欧洲基金，欧盟的投资基金将为四个未来的人工智能超级工厂提供资金。3、为了满足企业的私有化、国产化部署需求，中国电信天翼云正式推出息壤智算一体机-DeepSeek版，为各行各业提供性能卓越、安全可控的智能算力解决方案。4、乘联分会11日发布数据显示，2025年1月全国乘用车市场零售179.4万辆，同比下降12.1%，环比下降31.9%。1月新能源乘用车零售销量达到74.4万辆，同比增长10.5%，环比下降42.9%。5、昨日上午，特斯拉上海储能超级工厂投产仪式在上海临港举行。特斯拉方面相关负责人表示，特斯拉储能超级工厂有可能像特斯拉上海超级工厂一样，带来产业链聚集。6、包括江苏银行、北京银行在内的多家银行近期纷纷下调美元存款利率。此前，这些银行的美元存款利率在行业内处于较高水平，普遍可达4%以上，此次调整后，利率已降至3%及以下。7、据工信部消息，2024年1-12月，规模以上皮革、毛皮、羽毛及其制品和制鞋业企业实现营业收入8533.2亿元，同比增长3.7%；实现利润总额460.9亿元，同比增长1.6%。8、机构发布报告称，2024年，东南亚智能手机市场强势反弹，厂商出货量达到9670万部，同比增长11%，结束了连续两年的下滑态势。OPPO首次领跑该市场，以1690万部的出货量占据18%的市场份额，同比增长14%。9、广东省人民政府办公厅印发《关于推动制造业与生产性服务业深度融合发展的若干措施》，其中提出，围绕集成电路、低空经济、智能机器人、新材料等重点产业，推动制造企业与高校、科研院所等联合建设一批概念验证和中试验证平台。公司新闻1、宁德时代新能源科技股份有限公司向港交所提交上市申请，保荐人包括美银、中金、摩根大通、高盛、瑞银等。2、中芯国际发布业绩快报，2024年净利润36.99亿元，同比下降23.3%。同日公告，预计2025年第一季度收入环比增长6%至8%，毛利率19%-21%。3、\*ST龙津公告，公司股票可能被终止上市。4、海通证券公告，上交所受理公司A股股票终止上市申请。5、国科微公告，股东集成电路基金持股比例降至5%以下。6、美格智能公告，针对DeepSeek相关模型开展了模型适配及端侧部署工作，对公司经营业绩的影响具有不确定性。7、思创医惠公告，公司与DeepSeek无相关合作。8、长江电力公告，控股股东中国三峡集团拟将其持有的公司总股本4%无偿划转至长江环保集团。9、永信至诚公告，公司AI大模型平台已接入DeepSeek系列大模型，相关业务收入占营业收入比例极小。10、龙软科技公告，公司在部分产品中实现了DeepSeek的接入和应用，但尚未产生业绩收入。11、润建股份公告，公司未与DeepSeek签署服务合作协议。12、\*ST嘉寓公告，股票存在可能因股价低于面值被终止上市的风险。13、奥瑞德公告，公司与DeepSeek的开发公司无业务合作。14、良品铺子公告，股东达永有限计划减持不超3%公司股份。15、杭钢股份公告，公司与DeepSeek系统的开发、应用等核心技术无关。环球市场1、美联储主席鲍威尔重申无需急于调整利率，通胀目标仍将保持在2%。美股三大指数收盘涨跌不一，道指涨0.28%，标普500指数涨0.03%，纳指跌0.36%。特斯拉跌超6%，日线五连跌，创去年11月14日以来收盘新低，并创12月18日以来最大单日跌幅。英特尔涨超6%，创1月21日以来最大单日涨幅。热门中概股多数下跌，纳斯达克中国金龙指数收跌1.66%。欧股全线收涨，德国、英国股市续创历史新高。2、国际原油期货结算价涨超1%。WTI原油期货3月涨1.39%，布伦特原油期货4月涨1.49%。3、COMEX黄金期货跌0.26%，盘中一度创新高。COMEX白银期货跌0.71%。投资机会参考1、DeepSeek爆火或加速该类AI应用落地，多款AI新品计划今年上半年发布机构研报指出，DeepSeek加速AI眼镜应用落地。近期DeepSeek连续发布多款开源大模型，通过技术降本，以极低成本实现推理能力正式比肩海外领先模型水平，截至2月4日，DeepSeek日活已突破2000万；“开源+低价+蒸馏”模式，有望推动AI生态完善和应用落地。媒体报道称，如果各个厂商的计划如期推进，今年上半年，消费者将看到一批AI眼镜的集中面市。华西证券指出，AI眼镜百花齐放，未来市场空间潜力巨大。泛AI智能眼镜（AI音/视频眼镜+AR眼镜）长期有望对标手机出货。展望未来，随着产品形态的丰富、成本的持续下探、光学显示方案的迭代升级、AI端侧算力的提升，AI眼镜有望成为下一个出货量过亿的消费电子终端，未来潜在市场规模巨大。建议重点关注价值量占比较高的核心环节。2、这类产品地位愈发关键，可以在边缘设备上提供高效的AI计算能力恩智浦宣布已同边缘NPU企业Kinara达成最终协议，计划以3.07亿美元现金收购后者。这笔交易预计将于2025上半年完成，但须满足包括监管部门批准在内的惯例成交条件。恩智浦表示Kinara的创新NPU和全面软件支持可在一系列神经网络应用中提供高能效AI性能，以满足工业和汽车市场快速增长的AI需求。NPU（神经处理单元）作为专门针对人工智能运算的处理器，在AI技术快速发展的浪潮下，地位愈发关键。其能够高效处理神经网络计算任务，大幅提升计算效率并降低能耗，为AI应用提供强大的硬件支撑。AI PC、AI手机的问世，以及智慧AR眼镜、智慧驾驶汽车开始导入人工智能，大型AI模型正逐渐被优化以适应边缘设备，而NPU可以专门针对这些优化后的模型进行加速，提供更好的性能和效率。3、AI对消费电商产业链的赋能已初显成效据媒体报道，近日国务院常务会议，研究提振消费有关工作。会议指出，推动大宗消费更新升级，加大消费品以旧换新支持力度，更好满足住房消费需求，延伸汽车消费链条。强化消费品牌引领，支持新型消费加快发展，促进“人工智能+消费”等，持续打造消费新产品新场景新热点。东吴证券表示，电商/跨境电商属于产业链长、参与方多、信息呈现形式丰富、数据量和市场规模十分庞大的行业，AI+电商是个非常大的应用场景，对产业链的所有玩家都会带来体验和效率的提升，经过国内外重要玩家一年多的探索，AI大模型对电商产业链的赋能已初显成效。4、玩转Deepseek！巨头举办云上话AI研讨会火山引擎和豆包大模型举办线上话AI研讨会，主题是上火山引擎玩转Deepseek！主题涉及火山方舟上API调用DeepSeekR1、低代码、HiAgent等。此前，字节在各行业的合作案例不仅展示了旗下火山引擎云服务、豆包AI模型的广泛应用，也体现了数字化、AI技术生态在推动行业创新和智能化转型中的重要作用，同时还展示出公司将AI技术作为战略发展的决心。国都证券认为，当前AI大模型加速迭代，算力需求不断提升，部分海外AI应用在B端商业化模式已经跑通，国内如字节等厂商全力加码AI，整体AI产业未来发展空间广阔。

[investing_cn](https://cn.investing.com/news/stock-market-news/article-2667037)
