---
title: "今日财经市场5件大事：美国CPI重磅来袭，特朗普今日或宣布新政策"
date: "2025-02-12 18:37:32"
summary: "英为财情Investing.com - 以下为2月12日（星期三）财经市场需要了解的5件大事：一、美..."
categories:
  - "investing_cn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "investing_cn"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

英为财情Investing.com - 以下为2月12日（星期三）财经市场需要了解的5件大事：一、美股期指微跌，市场聚焦通胀数据和特朗普关税政策周三盘前，美股期货小幅波动，交易员密切关注即将公布的重要通胀数据，同时持续关注特朗普关税政策的最新进展。周二华尔街主要股指升跌互现，美联储主席鲍威尔的最新利率言论影响市场情绪。在为期两天的国会证词首日，鲍威尔表示，鉴于美国经济整体表现韧性强劲，美联储不会急于重启去年的降息进程。个股方面，可口可乐(NYSE:KO)股价上升。得益于提价和销量意外增长，公司第四季度营收增速超出预期。苹果(NASDAQ:AAPL)股价大升，此前有报道称其正与阿里巴巴(NYSE:BABA)合作，为中国市场的iPhone开发AI功能。特斯拉(NASDAQ:TSLA)股价下跌6%，此前比亚迪将智能驾驶系统下放到低价车型上，引发了人们对特斯拉自动驾驶技术估值以及竞争激烈程度的担忧。估值模型认为，苹果公司股价遭高估18%，无忧查询港美股估值数据，点击探索InvestingPro！二、美国CPI数据来袭，年率预计持平周三美国将公布重要的月度通胀数据，数据可能影响美联储今年的货币政策走向，因此备受市场关注。经济学家预计，1月份消费者价格指数（CPI）同比增长2.9%，与12月持平；环比增幅或从0.4%放缓至0.3%。剔除食品和能源等波动较大项目的核心CPI通胀率，预计同比增速将从3.2%小幅降至3.1%，但环比增速可能从0.2%加快至0.3%。尽管通胀率自疫情后的高点持续回落，然而美联储官员指出，当前通胀水平仍高于央行2%的目标。三、特朗普酝酿对等关税政策，或于今日公布据报道，特朗普的顾问团队正在敲定新一轮全面对等关税计划，可能于周三公布。这将是特朗普推行贸易保护主义的最新举措。他试图重塑美国与贸易伙伴的关系，转向更加保护主义和交易性的模式，然而此举引发了全球对贸易战担忧。本周早些时候，特朗普宣布对所有进口钢铝产品征收25%关税，此举遭到欧盟、加拿大和墨西哥的强烈反对。虽然部分美国工人和企业对此表示欢迎，但受影响企业正在关税生效前（3月）紧急调整经营策略。此前，特朗普还对中国商品加征10%关税，北京方面随即采取反制措施，相关政策本周开始生效。特朗普亦曾宣布对墨西哥和加拿大征收25%关税，但在两国承诺加强边境管控后，将关税措施推迟一个月实施。四、思科财报即将出炉，关注AI需求的支撑作用思科系统(NASDAQ:CSCO)将于周三盘后公布季度财报。分析师特别关注AI需求对该公司网络设备业务的推动作用。医疗保健公司CVS健康(NYSE:CVS)和Robinhood(NASDAQ:HOOD)也将发布业绩。至此，本财报季已接近尾声。Vital Knowledge分析师指出，截至12月的季度财报已基本发布完毕，市场焦点转向截至1月的业绩报告。除思科外，投资者下周将密切关注AMC娱乐(NYSE:AMC)和沃尔玛(NYSE:WMT)的业绩，月底还有备受瞩目的AI龙头英伟达(NASDAQ:NVDA)的财报。五、油价回落，金价低位整固周三油价小幅下跌，从两周高点回落。行业报告显示美国原油库存意外大增，打压市场情绪。此前油价连续三个交易日上升并创下两周新高，然而涨势于今日终结。美国石油协会（API）最新数据显示，截至1月31日当周，美国原油库存大幅增加900万桶。另一方面，金价延续低迷态势，昨日金价一度飙升至历史新高，然后随后快速回落，现货金跌回2900美元下方。此前，对特朗普政府可能征收关税的担忧正促使投资者将黄金转移到美国本土，增加了美国实物黄金需求并影响了金价。不过，日内焦点可能重新回到美国CPI数据及其对美联储政策的影响上。----如何发现被低估的股票？InvestingPro公允价值工具助你一臂之力。多维度估值模型，从现金流、营收、净利等数据对股票进行全方位估值。此外，订阅InvestingPro，还将得到更多功能：ProPicks AI：AI智能选股策略，战绩显赫。  
股票筛选器：Pro版100+筛选条件，Pro+版超1000种指标，精准挖掘优质股票。  
热门投资组合：沃伦·巴菲特、大空头和索罗斯（George Soros）投资组合，一键直达  
点击此处进一步了解InvestingPro，领取超值优惠。编译：刘川

[investing_cn](https://cn.investing.com/news/economy/article-2667807)
