---
title: "华尔街“通胀恐惧症”复发：美联储降息结束、年中就将加息？"
date: "2025-02-12 09:43:30"
summary: "财联社2月12日讯（编辑 潇湘）在我们周二的报道中，曾介绍过部分美国通胀预期指标飙升，以及通胀保值..."
categories:
  - "investing_cn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "investing_cn"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

财联社2月12日讯（编辑 潇湘）在我们周二的报道中，曾介绍过部分美国通胀预期指标飙升，以及通胀保值债券反映出的盈亏平衡通胀率飙升的现象。而随着特朗普关税威胁的层层加码，眼下在华尔街，对通胀可能再度“爆燃”的担忧声，也确实正变得愈发此起彼伏。周三，包括美国前财长萨默斯在内的多位通胀“吹哨人”，就再度发出了最新警告……四年前，在美联储口口声声扬言通胀上升只是“暂时性”之时，萨默斯就曾指责美国财政和货币政策制定者过度刺激，可能引发一代人以来最大的通胀井喷。而如今在四年后，他正再度警告美国物价压力有再次爆发的危险。萨默斯周三在一场访谈节目中表示：“自2021年的政策失误引发严重通胀以来，眼下可能是通胀升级最敏感的时刻。”萨默斯指出，就业市场紧张的迹象，包括上周发布的1月份就业数据中薪资大幅上涨，已经为CPI可能上涨提供了背景，甚至在新政府采取任何措施之前便是如此。而自该数据公布以来，特朗普又已提高了对加拿大、墨西哥和中国进口商品的关税，并威胁要提高其他国家的关税。萨默斯表示，“现在是我们必须非常谨慎对待通胀的时刻”。他敦促美联储对物价压力保持警惕，并认为当前周期内可能不会再进一步降息。“这不是一种概率，但目前有一种非常真实的可能性，即美联储的下一步行动将是加息，而不是降息。对于任何形式的成本冲击、任何形式的有损通胀可信度的言论、任何形式的对财政不负责任的措施而言，现在都是一个特别危险的时刻。”在2021年初，萨默斯就曾警告称，拜登政府高达1.9万亿美元的财政刺激计划可能会加剧通胀，这让一些民主党同僚感到不安。他在当时还批评美联储没有充分关注价格风险。鲍威尔最终在2022年3月承认，“事后看来，我们应该早点加息”。相比之下，拜登的团队则继续为他们的做法辩护——前财长耶伦认为，更大的错误是做得不够，最终导致劳动力市场遭遇多年创伤。无独有偶，阿波罗全球管理公司首席经济学家托尔斯滕·斯洛克(Torsten Slok)周三也表示，如果市场将面临冲击，那么今年夏天就有可能出现。而且，这种冲击可能以美联储加息的形式出现。这位资深经济学家警告称，特朗普加征关税将给经济火上浇油，推高通胀。斯洛克认为，如果随着关税的实施，通胀加速，美联储可能会在6月中旬的会议上加息。斯洛克补充称，“如果我们的通胀率因经济强劲而大幅上升，而且一些政策可能会适度提升通胀率，那么今年晚些时候可能会有数次加息。”斯洛克指出，这可能会让市场大吃一惊，因为市场已经形成了美联储今年即使不会进一步降息，也会维持利率不变的看法。而市场尚未对加息前景进行定价。本周一，特朗普总统已签署了两项行政命令，对钢铁和铝征收25%的新关税。特朗普上周末还威胁称将对所有国家征收“对等关税”。目前，尽管业内就关税对通胀的影响评估不一，但经济学家一致认为会产生一定的后果。德意志银行经济学家的一份新报告预计，仅钢铝关税一项就会使核心个人支出价格指数(PCE)上升0.4个百分点。美联储主席鲍威尔周二在参议院听证会上也重申了他上个月的观点，称美联储不需要急于调整利率。从债券市场的定价看，各期限美债收益率隔夜再度普遍走高，因美联储主席鲍威尔称不急于降息，且在特朗普对所有进口钢铁和铝加征高额关税后，投资者继续担忧关税。截至纽约时段尾盘，指标10年期美债收益率尾盘上涨4.2个基点，至4.537% ，为连续第四个交易日上涨。30年期美债收益率上涨4.2个基点，报4.753% 。同时，2年期和10年期盈亏平衡通胀率则继续攀升：利率市场对降息概率的定价也再次下降——目前已跌至了近一个月以来的最低水平。交易员最新预计美联储年底前将降息36个基点，即仅锁定一次降息，而第二次降息能否成形的概率几乎为五五开。

[investing_cn](https://cn.investing.com/news/stock-market-news/article-2667095)
