---
title: "欧元/美元技术面反弹机会与风险：跌破支撑？突破阻力？"
date: "2025-02-12 17:40:15"
summary: "周三（2月12日）市场关注的焦点主要集中在即将发布的美国1月消费者物价指数（CPI）数据以及美联储（..."
categories:
  - "investing_cn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "investing_cn"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

周三（2月12日）市场关注的焦点主要集中在即将发布的美国1月消费者物价指数（CPI）数据以及美联储（Fed）的货币政策动向。欧元兑美元目前交投于1.0369，日内小幅上涨0.06%。美国CPI数据的预期稳定，但核心CPI仍显疲软，这为市场对美联储货币政策的前景产生了一定的不确定性。同时，投资者将目光投向未来几个月可能的降息预期，市场普遍预计美联储将在6月开始降息。此外，欧元区经济表现相对平稳，为欧元提供了支撑。基本面分析美国CPI数据和市场反应美国1月CPI数据将于2月13日发布，市场普遍预期CPI同比增长2.9%，与上月持平。去除食品和能源价格后的核心CPI预计将保持在3.1%，高于美联储的2%的目标区间。市场预计，尽管这一数据对短期美元走势有影响，但不会立即导致美联储的政策立场发生变化。TD证券的分析师指出，1月核心CPI预计会加速上涨，主要受到服务行业价格上涨的推动。尽管美国1月非农就业数据不及预期，但失业率降至4.0%并且工资增速保持稳定，这些因素支持了美国经济的健康状况，并为美元提供了支撑。美联储的政策立场美联储在1月底的会议中维持了鹰派立场，尤其是在声明中删除了“通胀已有进展”的表述。美联储主席鲍威尔在随后的新闻发布会上明确表示，只有在通胀和劳动力市场出现实质性改善时，才会考虑进一步降息。当前的政策不确定性使得市场对美联储未来政策的预测存在较大分歧，投资者普遍认为，若CPI数据未见显著改善，美联储有可能在6月开始降息。欧洲经济背景与美国相比，欧元区的经济增长相对平稳，通胀数据的表现也在可控范围内。虽然欧洲央行（ECB）并未明确给出降息预期，但市场对于未来几个月欧洲央行政策走向的担忧相对较小。欧元在当前环境下能够维持一定的稳定性，尤其是在美元的相对疲软背景下。技术面分析从技术面来看，欧元兑美元目前交投于1.0369，接近其近期的低点。欧元/美元的关键支撑位在1.0209（2月3日的低点），若跌破此位，则可能测试1.0176（1月13日的低点），甚至进一步逼近心理关口1.0000的平价区域。在上涨方向，1.0436（2025年1月6日的高点）为重要阻力位，然后是12月高点1.0629和200日均线（SMA）。如果突破该区域，则可能推动价格进一步上涨。从动能指标来看，RSI指标回落至43，显示出市场动能的减弱。而平均方向指数（ADX）目前位于18，表明当前市场趋势较弱，表明短期内价格波动可能较为有限。未来趋势展望综合考虑基本面和技术面的分析，欧元兑美元的短期走势可能仍会受到美联储货币政策预期的主导。如果1月CPI数据未见显著波动，且市场继续预期美联储将于6月降息，则美元可能维持相对疲弱，欧元在支撑位附近可能获得一定的支撑。但从技术面来看，若欧元/美元跌破1.0209支撑区间，进一步下行的风险将加大，尤其是接近1.0000的平价区间。短期内，由于市场对于美联储政策走向的预期不明朗，欧元/美元可能维持在当前区间内震荡整理。若美联储的降息预期得以兑现，美元可能进一步承压，欧元有望重新测试近期的阻力位。然而，由于市场对政策不确定性的担忧，短期内价格波动性或将依然较大，投资者需关注即将发布的CPI数据和美联储的进一步声明。整体来看，欧元兑美元的未来走势仍受多方因素的影响，短期内需密切关注美国1月CPI数据的发布和美联储货币政策的最新动态。预计市场将继续关注通胀形势与美联储政策的互动，以此为依据调整对美元的预期。

[investing_cn](https://cn.investing.com/news/forex-news/article-2667708)
