---
title: "地震影响整体可控 小摩重申台积电(TSM.US)“增持”评级，AI与HPC需求助力增长"
date: "2025-02-12 16:37:06"
summary: "智通财经APP获悉，尽管2025年1月的地震对台积电(TSM.US)的生产造成了一定影响，但摩根大..."
categories:
  - "investing_cn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "investing_cn"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

智通财经APP获悉，尽管2025年1月的地震对台积电(TSM.US)的生产造成了一定影响，但摩根大通仍对其未来表现持积极态度。小摩近日重申对台积电的“增持”评级，强调台积电有望在AI和HPC应用需求增长中继续受益，使其成为半导体行业的重要参与者。市场地位和制程均处于领先位置小摩指出，台积电在AI加速器和边缘AI领域的结构性增长动力，强大的制程路线图(N3和N2)以及行业领先的封装技术;英特尔可能需要将更多业务外包给台积电，都进一步支持了这一积极观点。该行认为，台积电在AI加速器和边缘AI领域的近乎垄断地位将继续保持，这主要得益于其强大的制程路线图(N3和N2)和行业领先的封装技术。此外，英特尔可能需要在2026/27年将更多业务外包给台积电，进一步巩固其市场地位。台积电的CoWoS(芯片-晶圆-基板封装技术)和SoIC(系统集成芯片)技术是其未来增长的关键。CoWoS产能预计将持续增长至2027年，以支持AI加速器需求和新兴非AI应用。SoIC技术也在扩展，预计到2026年底和2027年底，产能将分别达到每月2万和2.5万片晶圆。此外，台积电在美国的扩张计划以及可能从英特尔获得更多外包业务，进一步支持了其积极的前景。台积电即将在美国召开董事会会议以及特朗普总统的近期言论，投资者预计公司将进一步在美国扩张。摩根大通预计台积电将在未来1-3个月内宣布更积极的美国扩张计划。台积电进一步推动美国先进制造本地化预计将减轻美国潜在关税担忧。地震影响可控台积电在2025年1月的销售额达到了新台币2930亿元，同比增长36.9%，环比增长5.4%。然而，由于1月21日地震的影响，公司下调了2025年第一季度的营收预期至指导区间低端(250亿至258亿美元)。地震导致N3和N5节点的晶圆报废，预计对2025年第一季度营收的影响约为10亿美元，占预期营收的约4%。尽管受到地震的影响，台积电仍维持2025年第一季度的毛利率(57-59%)和营业利润率(46.5-48.5%)指引不变。公司预计地震相关的损失为新台币53亿元(扣除保险索赔后)，仅占预期第一季度营业利润的1%。小摩认为，台积电的强劲定价能力和AI/HPC应用的强劲需求将继续支撑其毛利率。公司全年业绩指引保持不变，预计先进制程的供应将在2025年第二季度及以后逐步恢复。小摩认为，台积电凭借其在先进制程(N3/N5)和封装技术(CoWoS、SoIC)的领先地位，将持续受益于AI、HPC及边缘计算的长期需求。尽管短期地震干扰及地缘风险存在，但产能扩张、客户多元化(英伟达、苹果、AWS等)及定价能力提升，支撑其营收与利润率增长。尽管2025年1月的地震对生产造成了一定影响，但该公司的财务表现依然稳健。台积电的美国扩张计划以及可能从英特尔获得更多外包业务进一步支持了积极的前景。

[investing_cn](https://cn.investing.com/news/stock-market-news/article-2667555)
