---
title: "2月12日财经早餐：获利了结刺激金价再创新高后回落，供应和中东紧张局势加剧，油价创两周最高"
date: "2025-02-12 07:20:12"
summary: "周三（北京时间2月12日），现货黄金交投于2898附近，金价周二在刷新历史新高至2942.53后下滑..."
categories:
  - "investing_cn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "investing_cn"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

周三（北京时间2月12日），现货黄金交投于2898附近，金价周二在刷新历史新高至2942.53后下滑，原因是投资者在金价创下历史新高后纷纷获利了结，但由于担心美国总统特朗普的新关税措施会引发全球贸易紧张，投资者仍然看涨金价；美原油交投于73.14美元/桶附近，油价周二升至两周最高，制裁引发了对俄罗斯和伊朗石油供应以及中东紧张局势加剧的担忧，盖过了对贸易关税将刺激通胀并抑制全球经济增长的担忧。标普500指数周二收盘上涨0.03%，收于6068.50点。纳斯达克指数下跌 0.36%，报 19643.86 点；道琼斯工业指数上涨 0.28%，报 44593.65 点。日内重点关注：美国CPI数据，欧盟各国贸易部长举行视频会议，商讨特朗普加征钢铝关税问题，欧佩克公布月度原油市场报告，美联储主席鲍威尔在众议院金融服务委员会做证词陈述。股市美股主要股指周二收盘涨跌不一，可口可乐和苹果的涨幅抵消了特斯拉的跌幅，同时投资者对美联储主席鲍威尔的最新言论进行了分析。鲍威尔在参议院金融委员会听证会的开场白中表示，鉴于经济 "整体强劲"，失业率低，通胀率仍高于美联储2%的目标，美联储并不急于再次下调短期利率。投资者还在关注美国总统特朗普的任何新关税言论，此前一天他大幅提高了对进口钢铁和铝的征税，并表示将在未来两天内宣布对所有对美国商品征收关税的国家征收对等关税。美国银行财富管理公司首席股票策略师Terry Sandven说：估值较高，公司指引谨慎，通胀持续，政府政策不确定，关税谈判仍在进行，全球紧张局势加剧，总的来说，不确定性很高，这意味着波动性增加。可口可乐上涨 4.7%，此前这家饮料生产商的第四季度营收超出预期，主要得益于其苏打水和果汁的价格上涨和需求回升。特斯拉下跌 6.3%，此前路透和其他媒体报道，首席执行官马斯克领导的财团出价 970 亿美元收购控制人工智能初创公司 OpenAI 的非营利机构。鲍威尔在参议院的证词是国会山两天听证会的第一场。他将于周三在众议院金融服务委员会发表讲话。根据伦敦证券交易所集团(LSEG)的数据，交易员预计美联储今年至少会进行一次 25 个基点的降息，并有 44% 的几率再次进行同样幅度的降息。1月份消费者物价指数数据定于周三公布，在鲍威尔发表讲话之前。金市金价周二下滑，原因是投资者在金价创下历史新高后纷纷获利了结，但由于担心美国总统特朗普的新关税措施会引发全球贸易紧张，投资者仍然看涨金价。现货金下跌0.1%，至每盎司2,904.87美元，盘中早些时候曾触及2,942.70美元的高点。美国期金收低0.1%，报每盎司2,932.60美元。Kitco Metals的高级市场分析师Jim Wyckoff说："只是看到一些短期期货交易员获利了结，市场涨势有些过度，正需要一些下行修正压力和一些基于图表的盘整。特朗普将进口钢铝关税大幅提高至统一的25%，没有例外或豁免，他希望此举能帮助，美国陷入困境的行业，但此举也有引发多线贸易紧张的风险。交易员正密切关注周三出炉的美国通胀数据，以寻找世界最大经济体利率前景的新线索。美联储主席鲍威尔周二在参议院金融委员会作证时表示，鉴于经济 "整体强劲"，通胀率仍高于2%的目标，联储并不急于降息。 Wyckoff说，考虑到特朗普可能宣布的任何新政策，潜在的不确定性可能会支撑黄金价格，而像今天这样的获利回吐情况可能会被看涨的交易者视为逢低买入的机会。在其他金属中，现货银下跌0.4%，至每盎司31.92美元；铂下跌0.8%，至每盎司986.03美元；钯金下跌0.3%，至每盎司980.25美元。油市油价周二升至两周最高，制裁引发了对俄罗斯和伊朗石油供应以及中东紧张局势加剧的担忧，盖过了对贸易关税将刺激通胀并抑制全球经济增长的担忧。布伦特原油期货上涨1.5%，结算价报每桶77.00美元；美国原油期货上涨1.4%，结算价报73.32美元。两大指标原油连续第三天上涨，并创下1月28日以来的最高收盘水平。PVM石油分析师John Evans称："随着美国对伊朗出口的打压和对俄罗斯的制裁，亚洲原油价格依然坚挺，支撑了昨天以来的涨势。"人们还担心特朗普的最新关税措施会抑制全球经济增长和能源需求，油价涨势受到抑制。路透调查显示，大多数经济学家预测美联储将等到下个季度才会再次降息。美国能源信息署（EIA）周二在其《短期能源展望》报告中称，2025 年和 2026 年世界石油供应和需求将双双创下历史新高。 市场正在等待EIA稍晚公布库存报告。分析师预测，在截至2月7日的一周内，美国原油库存将增加约300万桶。汇市美元周二下跌，美联储主席鲍威尔表示并不急于再次下调短期利率，交易员们等待有关美国总统特朗普可能征收贸易关税的更多具体信息。鲍威尔在参议院银行、住房和城市事务委员会作证时表示，对利率的看法反映出美国经济"整体强劲"，失业率低，通胀仍高于美联储2%的目标。这番发言很大程度上在交易员的预料之中。他还告诉立法者，自由贸易仍是有道理的，但他补充称，美联储的职责不是评论关税或贸易政策，而是对其如何影响经济做出反应。Monex USA 汇市交易员 Helen Given 称："他试图在评论中表现得非常、非常、非常保守，不要吓到任何人。"交易员们对潜在关税消息的免疫力正在增强，这些消息此前让投资者感到紧张，他们担心关税可能会影响通胀和经济增长。Given 称， "在过去两周里，我们看到很多波动都来自于关税消息，我们现在看到的是，这些消息和公告并不一定表明这些关税真的会实施，至少不是在我们认为可能实施的时候。因此，大家都处于观望状态。”期货市场预计美联储年底前将降息36个基点，与鲍威尔发言前相比变化不大，这意味着美联储将进行一次25个基点的降息，第二次降息也有一些可能性。鲍威尔还将于周三在众议院金融服务委员会作证。将于周三公布的 1 月消费者物价数据是本周美国主要经济数据，预计该数据将显示当月通胀依然具有粘性。美元指数周二下跌0.37%，报107.96。关税仍可能是交易员关注的焦点，以寻找贸易紧张局势加剧的任何迹象。美银外汇研究全球主管Athanasios Vamvakidis称：“美国对欧盟征收更多关税的威胁依然存在。报复行动甚至可能导致全球贸易战的尾部风险情境。"他补充称："即使避免了最坏的情况，我们也担心长期的不确定性将对全球经济产生负面影响。”特朗普周一表示，他将在未来两天内宣布对其他国家征收对等关税的计划，重申了他周日的发言。特朗普周日表示，在现有金属关税的基础上，他将对所有进口到美国的钢铁和铝征收25% 的新关税。欧盟表示将采取"坚定和且适度的反制措施"。欧元兑美元纽约盘尾上涨0.49%，报1.0357美元。加元兑美元上涨 0.14%，报 1.43 加元，从早些时候的跌势中反弹。美国钢铁协会的数据显示，加拿大、巴西、墨西哥、韩国和越南是美国进口钢铁的主要来源国，而加拿大则是美国进口铝的主要供应国。日元兑美元下跌 0.3%，至 152.45 日元，上周五触及 150.93日元的12 月 10 日以来最高。澳洲总理阿尔巴内斯周二表示，特朗普已同意考虑豁免澳洲的钢铝关税，阿尔巴尼斯称与特朗普进行了有建设性的通话。国际要闻美国宣布对所有输美钢铝征收25%关税，3月12日生效当地时间2月10日，美国总统特朗普签署行政命令，宣布对所有进口至美国的钢铁和铝征收25%关税。行政命令显示，新税率将于3月12日生效。特朗普要求马斯克审查国防开支 五角大楼被曝财务黑洞美国总统特朗普授权马斯克领导的政府效率部团队审查美国国防部的支出，引发美国舆论关注。作为当前美国政府中预算拨款最多、但花费最为不透明的部门，五角大楼从来没有通过财务审计，就连美国媒体也对其背后庞大的支出黑洞批评不断。 欧洲央行官员Schnabel：降息无法解决欧洲的结构性问题欧洲央行执委Isabel Schnabel表示，降低借贷成本无法解决该地区经济所面临的结构性挑战。Schnabel在德国就业研究所发表讲话时表示，目前经济增长只能算是温和，而贸易的不确定性已经“急剧”上升，放松货币政策助益有限。“降息可以缓解经济疲软，”她周二在纽伦堡表示，“但他们无法解决结构性危机”，包括能源价格高企、竞争力流失和劳动力短缺。 泽连斯基：乌克兰计划同俄罗斯互换部分领土乌克兰总统泽连斯基表示，乌方计划利用已控制的俄罗斯库尔斯克州的部分地区交换部分被俄方控制的己方领土。泽连斯基还表示，如果美国停止对乌支持，欧洲国家将无法填补因此产生的空白，届时乌方也将自主寻找走出困境的途径。另外，慕尼黑安全会议结束后，泽连斯基有可能前往美国，与美总统特朗普会面。特朗普将下令削减联邦职位美国总统特朗普预计将于周二签署一项行政命令，命令各机构负责人与马斯克的政府效率部协调，“大幅缩减政府规模”并“将招聘限制在关键职位”。每四名离职政府员工中，各机构最多只能雇佣一名员工。执法、国家安全、移民和公共安全岗位除外。大规模裁员计划遵循马斯克推动的自愿“买断”计划，该计划面临法律挑战。这一最新举措也肯定会引发联邦工作人员及其工会的诉讼，可能会阻碍特朗普削减政府官僚机构的计划。鲍威尔对国会重申美联储不急于降低利率 通胀预期仍然相当稳固美联储主席鲍威尔表示，央行不需要急于调整利率，这一表态进一步暗示暗示官员们在降息问题上将保持耐心。鲍威尔在周二参议院银行委员会作证时称，“由于我们的政策立场限制性大大低于以前，且经济保持强劲，我们不需要急于调整政策立场”。“我们知道过快或过多削弱政策限制可能会阻碍抗通胀取得进展，”他说。“但放松政策限制太慢或太少也可能会不当地遏制经济活动和就业。”美国财政部削减国库券招标规模，债务上限压顶美国财政部削减了部分基准国库券的招标规模，这可能是一系列削减的开端，因为政府要根据法定债务上限保留其举债权限。财政部表示，周四计划发行900亿美元4周期国库券，比上次同期限发行规模减少了50亿美元。财政部还宣布，周四将发行850亿美元8周期国库券，规模也减少了50亿美元。周三将发行的17周期国库券规模降至620亿美元，减少20亿美元。这是自12月26日以来4周期和8周期发行规模首次削减，也是17周期有史以来第一次削减。EIA：2025年全球原油需求增速预期为130万桶/日EIA短期能源展望报告显示，2025年全球原油需求增速预期为130万桶/日，此前预计为130万桶/日。2026年全球原油需求增速预期为110万桶/日，此前预计为110万桶/日。国内要闻低价机票涌现 有望吸引更多错峰出行的旅客随着春节假期结束，旅游市场逐渐进入淡季。近日，多家在线旅游平台和航空公司App发现，从北京、上海出发前往多个热门目的地的机票价格较春节前大幅下降，甚至出现了不少0.5折、1折的超低价机票。在业内人士看来，节后机票价格下跌属于常态，只不过每年下跌的幅度不尽相同。随着机票价格下降，也有望吸引更多错峰出行的旅客。

[investing_cn](https://cn.investing.com/news/commodities-news/article-2667023)
