---
title: "Meta(META.US)施展“会计魔法”，今年利润或将大增! 股价有望突破900美元"
date: "2025-02-12 23:08:57"
summary: "智通财经APP获悉，社交媒体Facebook与Instagram母公司Meta Platforms..."
categories:
  - "investing_cn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "investing_cn"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

智通财经APP获悉，社交媒体Facebook与Instagram母公司Meta   
Platforms(META.US)上个月进行了一项财务细节层面的小调整，但是这一令人难以察觉的调整可能将推动该科技巨头今年的利润增加数十亿美元。这并不是因为Meta发布了新产品或大幅削减了成本，而是对用于衡量其昂贵的人工智能基础设施折旧的会计公式进行了调整。这一微小的调整于1月29日在该社交媒体巨头的财报材料中披露，将某些人工智能服务器和网络基础设施资产的使用年限从之前的四到五年延长至五年半。虽然这听起来微不足道，但考虑到对这些相对短期限寿命资产的大量投入，这种调整对企业盈利的影响将是巨大的，因此利润预期抬升有望进一步提振Meta估值，推动该巨头股价冲向华尔街最乐观目标股价——950美元。根据Meta的财报披露所进行的测算，这一微小的细节调整预计将在2025年减少该公司约29亿美元的折旧费用，仅此一项本身就占年度预估税前利润的近4%。随着扎克伯格领导的Meta管理层计划今年将资本支出增加高达75%以扩展其AI能力，以及大量裁撤绩效不佳的员工，同时招聘AI领域的专业人才来主导人工智能竞赛，对于Meta在2026年利润的影响将更大。这一变化也全面凸显科技公司如何应对为支持其AI算力服务而购买的数百亿美元新AI芯片和高性能整机服务器的短暂使用寿命。Meta现在希望采取措施使得这些设备的使用寿命比他们预期的更长。“根据实际经验延长服务器寿命可能有非常合理的理由，并且这也会在短期内减少折旧并大幅提高公司实际利润。”税务和会计公司Zion Research   
Group的合伙人Ravi Gomatam表示。Meta的首席财务官Susan   
Li在最近一次的业绩电话会议上向分析师们表示，该公司正在“通过延长人工智能服务器和相关高性能网络设备的使用寿命”来提高经营效率。Meta的一位代表拒绝置评。Meta并不是唯一一家改变折旧时间表并因此影响实际财务结果的科技公司。2022年，另一科技巨头微软公司(MSFT.US)将服务器和网络设备的使用寿命从四年延长至六年。根据一份文件，2023年，甲骨文公司(ORCL.US)将其核心硬件设备的寿命预期从四年延长至五年。然而，也有其他科技公司采取了截然相反的做法。亚马逊(AMZN.US)在本月表示，设备的使用寿命正在不断缩短——从六年缩短至五年。该公司在一份文件中表示，这一变化于1月1日生效，将减少大约7亿美元的营业利润。与房地产的摊销分摊数十年不同，算力设备和网络设备的价值下降速度要快得多。原因很简单：建筑物的价值往往能长期保持稳定;而另一方面，科技水平进步的速度如此之快，以至于即使是最新的型号也会在几年内全面过时，就像一部旧iPhone。“这是他们可以调整的首要数字，因为它不是现金性质的支出。”会计专家和通讯作者Francine   
McKenna表示。“在资本密集型公司和科技依赖型公司中，这是一个非常重要的问题，因为处理好将带来显著的竞争优势。”随着Meta、微软、亚马逊以及谷歌母公司Alphabet   
Inc.(GOOGL.US)等科技巨头承诺今年将资本支出增加数百亿美元，这些愈发庞大的折旧费用可能将在未来几年对利润造成越来越大的拖累。这也是为什么预计今年资本支持高达650亿美元的Meta急于更新折旧公式，毕竟扎克伯格等管理层在紧抓AI超级浪潮力争提振AI带来的创收业绩的同时，也得照顾到归属于公司普通股股东们的实际利益。根据彭博汇编的数据，上述这四大科技巨头预计将在2025年耗费大约3000亿美元的资本支出，远远高于2024年的2170亿美元，其中绝大部分将用于购置AI算力基础设施，集中在AI   
GPU、AI ASIC以及高性能网络硬件设备。来自美国银行的策略师Ohsung Kwon和Savita   
Subramanian在2月10日的一份研究报告中写道，预计在人工智能方面的支出将在2026年对这些公司的息税前利润率造成1.6个百分点的拖累，与2024年第四季度相比。Meta股价创纪录连涨17日，全面领跑“七巨头”然而，这一切似乎都没有引起Meta投资者们的任何程度担忧情绪，他们一直专注于Meta   
在人工智能方面比微软、亚马逊以及谷歌强劲得多的AI创收预期，尤其是“AI+数字广告”以及“Meta   
AI生态系统”所带来的潜在强劲业绩增长预期。Meta的股票价格创下了连续17个交易日上涨的新纪录，并且在本周有望不断创造新纪录。占据标普500指数以及纳斯达克100指数高额权重的所谓“美股七大科技巨头”，即“Magnificent   
Seven”，它们包括：苹果、微软、谷歌、特斯拉、英伟达、亚马逊以及Facebook母公司Meta   
Platforms，它们乃标普500指数屡创新高的核心推动力。放眼整个美股，七大科技巨头自2023年以来乃领涨整个美股的最核心力量，它们凭借布局AI带来的无比强劲营收、坚如磐石的基本面、多年以来持续强劲的自由现金流储备以及不断扩张的股票回购规模，吸引全球范围的资金蜂拥而至。但是今年以来，七巨头领涨美股的逻辑发生了根本性质的变化，除了Meta，其他科技巨头的股价表现都大幅跑输标普500指数。来自Riverpark   
Capital的投资组合经理Conrad van   
Tienhoven表示：“我长期以来认为Meta是除了英伟达之外最大的AI受益者，我认为越来越多的人开始接受这个观点。”“微软和Alphabet等公司面临着何时能看到其在AI上投入的巨额资金回报的问题，Meta在AI解决方案上的投资已经立即影响了其广告定位和业务估值模式，结果是增长速度更快，每用户平均收入更高，Meta   
AI的用户规模也为其他AI货币化路径奠定基础。”Conrad van Tienhoven表示。在巴克莱银行以及摩根士丹利的顶级策略师们看来，美股牛市逻辑出现重大裂痕的核心起源在于美联储暂停降息的“鹰派货币政策立场”，以及DeepSeek带来的“低成本AI冲击波”持续向大型科技股估值施压。来自巴克莱银行的策略分析团队近日表示，现在是转向美国以外的其他股市的最好时机，尤其是做空美股，买入欧洲股票的良机。在不到600万美元的极低投入成本和2048块性能远低于H100与Blackwell的H800芯片条件下，DeepSeek团队打造出性能堪比OpenAI   
o1的开源AI模型，相比之下Anthropic与OpenAI训练成本高达10亿美元，DeepSeek的推理输入与输出token定价相比于OpenAI定价则可谓“骨折级”促销。随着“DeepSeek低算力成本风暴”席卷全球，投资者们开始强烈质疑美国科技巨头们对于人工智能堪称狂热的AI烧钱计划是否合理，毕竟动辄千亿美元的支出，相比于DeepSeek仅仅百万美元级别成本令这些美国科技股投资者无比震惊的同时也无比愤怒，他们认为股东利润在被不合理的支出不断侵蚀。由于投资者们担忧DeepSeek引领的“低成本AI大模型算力范式”推动科技巨头们在短中期内大幅削减AI   
GPU订单，因此英伟达股价1月27日大跌近17%，单日的市值蒸发规模达到5890亿美元，为美国股市历史上最大规模市值损失。但是投资者们对于Meta的信息非但没有动摇，反而因Meta无比庞大的活跃用户而愈发看好Meta在DeepSeek引爆的人工智能应用大浪潮驱动下的AI创收预期。市场看好Meta有望实现巨额AI创收规模的核心：超30亿活跃用户2025年高达650亿美元的资本支出意味着该公司还将继续斥巨资购买英伟达(NVDA.US)AI GPU——比如新推出的Blackwell架构AI   
GPU以及更早版本的Hopper架构GPU，以及联合博通(AVGO.US)推出定制化AI芯片(即所谓的AI   
ASIC)，为其开源人工智能大模型LIama更新迭代提供庞大训练端AI算力支撑，同时也为其推出的覆盖30亿用户的风靡全球生成式AI应用——Meta   
AI，提供巨大的推理端AI算力支撑。扎克伯格去年夏天曾公开表示，Meta及其竞争对手在人工智能方面可能存在过度支出的情况，但损失几十亿美元的风险总比错过人类科技领域的一次历史性的变革要好得多。在Meta依赖的数字广告投放领域，拥有30亿用户的Meta推出的强大开源AI大模型以及与之配套的各种生成式AI辅助软件工具，推动广告商们覆盖更大范围的潜在用户群体，为Meta广告商以及用户们带来基于人工智能的全新广告推荐体验，这也是华尔街预计Meta股价后续将持续上涨的重要逻辑。数字广告投放是Meta的核心创收引擎，30亿用户则堪称基石，Meta的AI广告辅助工具以及Meta   
AI已经持续多个季度帮助Meta广告业务营收超预期增长。为何越来越多商家开始大规模使用Meta广告投放工具?主要逻辑在于，在Meta AI这一AI聊天机器人的加持下，广告商们希望借助Meta   
AI这一工具来精准覆盖更大范围的潜在用户群体(毕竟Meta旗下软件生态的用户规模超30亿)。因此有调研数据显示，大多数广告商计划在Meta数字广告平台上增加广告业务支出或维持支出，因此Meta的独家人工智能生态可能有助于Meta第四季度继续取得比预期更强劲的业绩，并使Meta在2025年及之后持续走上积极的增长型发展轨道。华尔街投资机构们近期大举赞扬Meta的人工智能大模型Llama开源模式，该模式正在推动全球开发人员更高水平的人工智能技术采用规模，称赞这种开源无形中开始建立起一种专属于Meta的人工智能生态体系。Meta管理层希望更多第三方开发者使用Meta AI   
Studio为全球企业和创作者开发多样化的AI聊天机器人，这些聊天机器人将被设计适用于企业和创作者，可以代表他们在Meta的应用上(如Facebook、Instagram等)与用户进行交流和互动。简而言之，Meta鼓励第三方开发利用其平台提供的AI工具和资源库，开发能够在不同用户之间进行有效沟通的AI聊天机器人，从而全面增强30亿用户体验并为Meta商业和开发生态建设提供支持。根据彭博行业研究分析师们发布的一份最新报告，预计到2032年，生成式AI市场的总营收规模将从2022年的约400亿美元增长到1.3万亿美元，这一市场可谓10年间有望翻32倍，以高达43%复合速度高速增长。彭博行业研究团队表示，市场扩张首先集中于训练AI系统所需的基础设施的强劲需求，然后是使用人工智能模型的后续终端设备，以及广告投放、软件应用等其他服务类型的强劲需求。在广告投放以及软件应用等面向BC用户的应用端生态，无疑是Meta最精通的领域。TIPRANKS汇编的华尔街分析师预期显示，华尔街对于Meta最乐观看涨价位高达935美元，意味着未来12个月Meta股价有望大涨30%;华尔街分析师平均目标价则为764美元。相比之下，Meta股价连涨17日后，周二收于719.80美元。

[investing_cn](https://cn.investing.com/news/stock-market-news/article-2668491)
