---
title: "DeepSeek“低算力成本风暴”震撼美股 英伟达(NVDA.US)AI芯片神话终究破灭？"
date: "2025-02-12 21:36:31"
summary: "在过去的几年时间里，由于AI热潮的持续涌动，每逢英伟达(NVDA.US)股价有所调整，投资者都会争..."
categories:
  - "investing_cn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "investing_cn"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

在过去的几年时间里，由于AI热潮的持续涌动，每逢英伟达(NVDA.US)股价有所调整，投资者都会争相逢低买入。然而，自中国AI初创公司DeepSeek的横空出世引发美股剧烈动荡以来，市场情绪已大不相同，这似乎表明，投资者对AI支出放缓的担忧并未消散。在DeepSeek宣称以更低成本实现高性能后，英伟达股价在一天内暴跌17%，市值蒸发约5900亿美元尽管此后股价有所回升，但仍比1月的历史高点低逾11%。这一跌势还恰好发生在亚马逊(AMZN.US)、谷歌(GOOGL.US)、Meta   
Platforms(META.US)和微软(MSFT.US)等关键客户计划今年合计投入3000亿美元资本支出的背景下。这一次，投资者直到英伟达股价从峰值下跌逾21%后才抄底入场，而这种现象在近年来仅出现过寥寥数次。这表明投资者对AI支出的谨慎情绪日益加剧——尤其是因为DeepSeek声称其AI模型使用的芯片数量更少。Deepwater Asset Management管理合伙人兼联合创始人Gene   
Munster表示：“市场存在一种潜在担忧，即这场盛宴何时会结束。我认为DeepSeek敲响了警钟，表明这一时刻可能比人们预想的来得更快。市场心理在一天之内发生了转变，从几乎坚不可摧、无懈可击的故事，变成了一个可能急剧变化的故事。”这种负面情绪为即将于2月26日公布的英伟达财报营造了截然不同的氛围。过去两年，几乎每一份季度财报都受到积极预期，股价在财报发布前均处于或接近历史高点。而这一次，英伟达需要说服那些可能已开始怀疑股价还能涨多高的投资者。以Joseph   
Moore为首的摩根士丹利分析师上周在一份报告中写道：“股价的负面反应已成为焦点，并在很大程度上构成了当前最大的风险。”随着投资者情绪恶化，“怀疑情绪势不可挡。营收加速增长能否缓解这种担忧还有待观察;我们认为可以，但这仍存在争议。”投资者信心动摇之际，英伟达正面临过去几个季度指数级增长带来的高基数，这使得同比增幅难以超越。根据分析师的预期，英伟达预计将报告73%的营收增长，低于上一季度的94%，也远低于上年同期265%的增幅。当然，一些人认为围绕英伟达股价的负面情绪是买入的机会。以Mark Lipacis为首的Evercore   
ISI分析师在财报发布前给出了战术性“跑赢大盘”评级，称DeepSeek引发的抛售创造了机会。而且，距离财报发布还有大约两周时间，股价当然有可能收复失地。此次抛售也可能使英伟达的估值对一些投资者更具吸引力。该股目前的远期市盈率约为30倍，而其五年平均市盈率超过40倍。尽管如此，由于抄底买家并未大举入场，财报发布前英伟达股价看起来岌岌可危——尤其是如果业绩未能超越投资者对公司设定的日益高涨的预期。SPEAR Invest首席投资官Ivana   
Delevska表示，如果英伟达令人失望，股价可能会在区间内波动，直到下半年，并补充道，围绕英伟达Blackwell芯片的担忧也给投资者带来了压力。由于制造挑战和供应限制，备受期待的新产品线的推出速度有所放缓。尽管英伟达表示Blackwell将在强劲需求下推动增长，但对成本的担忧依然存在。Delevska称：“人们对Blackwell一开始就有些紧张。管理层一直表示一切按计划进行，情况很好，但出于某种原因，人们并不相信这一点。这可能是为什么在财报发布前你没有看到股价反弹的原因。”

[investing_cn](https://cn.investing.com/news/stock-market-news/article-2668192)
