---
title: "棕榈油期货连涨五天！背后隐藏的市场动向和交易机会是什么？"
date: "2025-02-12 20:40:22"
summary: "周三（2月12日），随着国际市场的支撑和竞争油籽市场的走强，棕榈油期货价格迎来连续第五个交易日的上涨..."
categories:
  - "investing_cn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "investing_cn"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

周三（2月12日），随着国际市场的支撑和竞争油籽市场的走强，棕榈油期货价格迎来连续第五个交易日的上涨。根据最新的市场数据，马来西亚棕榈油期货主力合约（FCPOc3）4月交割价格上涨了31林吉特，收于4624林吉特/吨（约合1034.45美元）。在本周一由于节假日市场休市的情况下，棕榈油的上涨势头明显受到外部因素的支持。市场动态与支撑因素棕榈油期货的上涨首先得益于美国农业部发布的世界农业供需报告（WASDE）。该报告对于全球油籽市场的预期较为中性偏向看涨，尤其是对全球主要油籽的生产和需求预测提供了支持。美国农业部的报告有助于提振了市场情绪，尤其是在全球食用油需求强劲的背景下，棕榈油作为主要食用油之一自然受益。此外，马来西亚棕榈油期货的涨幅也得到了中国大连商品交易所（Dalian）的棕榈油合约的支持。大连的棕榈油期货合约（DCPcv1）上涨了1.13%，与大豆油价格的下跌形成了鲜明对比。值得注意的是，大豆油的市场表现不佳，尤其是在芝加哥商品交易所（CBOT）的大豆油价格下跌0.48%，使得棕榈油在全球油籽市场的竞争力有所增强。印度进口与欧盟数据影响不过，市场也并非没有挑战。根据印度溶剂提取商协会（SEA）的数据，印度1月的棕榈油进口量降至近14年的最低水平，原因是棕榈油的精炼利润出现负值，迫使印度炼油厂转向较为便宜的大豆油。这一变化使得棕榈油的需求受到一定压力，尤其是在全球第二大消费市场——印度的需求放缓。与此同时，欧盟的进口数据表明，2024/25年度自7月开始的欧盟大豆进口量同比增长了10%，达到836万吨。而同期，棕榈油的进口量则降至1.73万吨，同比下降了21%。这一变化反映出欧洲市场对其他植物油的需求有所提升，而对棕榈油的需求却呈现出下降趋势。外部市场的影响因素此外，外部市场因素也对棕榈油价格产生了一定影响。国际油价在经过三天的上涨后小幅回落1%。油价的下跌主要受到美国原油库存增加以及美联储主席鲍威尔关于加息的鹰派言论影响，市场普遍预期今年的降息步伐将放缓，这可能对能源类商品的需求产生影响，从而间接影响棕榈油的价格走势。马来西亚林吉特汇率变动值得一提的是，马来西亚林吉特对美元的汇率轻微下跌0.07%，这对国际买家尤其是持美元的投资者而言，是一个相对利好的因素，使得棕榈油的国际价格显得更为具有吸引力，从而支撑了期货价格的上涨。未来市场展望展望未来，棕榈油市场的走势仍将受到全球油籽市场的影响，尤其是在大豆油和棕榈油之间的价格竞争中。此外，美国农业部的油籽报告也可能继续为棕榈油提供支撑，但印度和欧盟的进口需求疲软，以及油价的不确定性可能对短期内的价格造成一定的压力。整体来看，棕榈油市场将继续受到供应、需求及外部市场因素的共同作用，短期内价格有望维持在高位，但也需警惕需求面的一些下行风险。

[investing_cn](https://cn.investing.com/news/commodities-news/article-2668071)
