---
title: "新药Leqembi热销助业绩超预期 难掩百健(BIIB.US)未来利润增长压力"
date: "2025-02-12 21:10:03"
summary: "智通财经APP获悉，百健(BIIB.US)公布了营收和利润超预期的第四季度业绩，显示出其成本削减措..."
categories:
  - "investing_cn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "investing_cn"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

智通财经APP获悉，百健(BIIB.US)公布了营收和利润超预期的第四季度业绩，显示出其成本削减措施取得进展，以及包括突破性阿尔茨海默病治疗药物Leqembi在内的新产品实现了增长。然而，这家生物技术公司对今年的业绩指引未能达到华尔街的预期。截至12月31日的第四季度，排除某些项目后，百健每股收益为3.44美元，同比增长17%，高于分析师预期的3.35美元。营收增长3%，达到24.6亿美元，同样超出分析师预期的24.0亿美元。其中，Leqembi创造了约8700万美元的营收，超出市场预期。这款由百健与日本卫材公司合作开发的药物在前两个季度分别带来了6700万美元和4000万美元的收入。尽管这些业绩为百健在多年销售萎缩后的复苏带来了一丝希望，但该公司表示，这一新疗法需要时间才能抵消其多发性硬化症治疗药物产品线的下滑。受美元走强和其多发性硬化症治疗药物面临的激烈竞争影响，百健预计，2025年经调整后每股收益将在15.25美元至16.25美元之间，低于分析师预期的16.34美元。该公司表示，指引不包括潜在收购或税收和医疗改革的任何影响，因为这些因素难以预测。排除汇率波动影响，预计2025年销售额将下降“中个位数百分比”。2024年，投资者不断抛售百健股票，而截至周二收盘，百健股价今年继续下跌9%，这反映出投资者对Leqembi前景的谨慎态度。该药物于2023年1月获批，但面临物流挑战和欧洲监管机构的阻力，阻碍了其全球推广。2022年，百健聘请了前赛诺菲(SNY.US)首席执行官Christopher   
Viehbacher担任其首席执行官。他推出了一项10亿美元的成本节约计划，并在2023年达成了包括以65亿美元收购Reata   
Pharmaceuticals在内的多项交易。Viehbacher致力于推动Leqembi销售增长、削减成本并减少公司对高风险神经科学治疗的依赖。2023年，百健宣布将裁员1000人(超过其员工总数的11%)，并到2025年再削减7亿美元的运营支出。首席执行官Viehbacher表示：“我们的财务纪律使我们能够重组运营支出，并将资源重新分配给潜在的未来增长动力。”周三，Royalty   
Pharma(RPRX.US)还宣布与百健达成协议，为其管线中的关键药物litifilimab提供2.5亿美元的研发资金，该药物正在研究用于治疗狼疮。作为生物技术和制药行业的主要资助者，Royalty   
Pharma将有资格获得监管里程碑付款和某些特许权使用费。其他新药方面，Skyclarys第四季度销售额为1.02亿美元，几乎是上年同期销售额的两倍，分析师预期约为1.12亿美元。Skyclarys来自百健对Reata   
Pharmaceuticals的收购。美国食品药品监督管理局于2023年批准了Skyclarys，使其成为首个获批治疗弗里德赖希共济失调的药物，这是一种罕见的遗传性退行性疾病，可能影响年仅五岁儿童的行走和协调能力。用于治疗产后抑郁症的首款口服药物Zurzuvae第四季度销售额为2290万美元，分析师预期为2600万美元。与此同时，百健多发性硬化症治疗药物的销售额下降了8%，至10.7亿美元。

[investing_cn](https://cn.investing.com/news/stock-market-news/article-2668132)
