---
title: "寒冷天气让Lyft(LYFT.US)进入业绩“寒冬”！一季度预定量不及预期危及市场信心"
date: "2025-02-12 20:39:51"
summary: "智通财经APP获悉，在最新公布的业绩中，Lyft(LYFT.US)发布了令人失望的第一季度总预订量..."
categories:
  - "investing_cn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "investing_cn"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

智通财经APP获悉，在最新公布的业绩中，Lyft(LYFT.US)发布了令人失望的第一季度总预订量前景，并警告称寒冷天气损害了叫车和自行车租赁的需求。财报还显示，Lyft一季度营收为15.5 亿美元，同比增长 27.0%，超出市场预期。财报显示，2025 年前三个月的总预订量(备受关注的基准)将达到 40.5 亿美元至 42   
亿美元。华尔街预计该数字为 42.3 亿美元。调整后的 EBITDA 约为 9000 万美元至 9500 万美元，中间值也低于分析师预期。第四季度调整后净收入为 1.145 亿美元，上年同期为7110万美元。该公司宣布了其首个股票回购计划，承诺回购价值高达 5 亿美元的股票。但投资者的抛售导致其股价在盘前下跌约 11%。尽管创下了季度纪录，但 Lyft   
第四季度的订单量也略低于预期。此前， 优步上周公布了财报，其前景同样不容乐观。首席财务官 Erin   
Brewer 在财报电话会议上告诉分析师，第一季度“传统上是我们业务最慢的一个季度，因为每个人都在从假期中恢复过来，而且北美许多地区的天气都让人们呆在家里，或者至少不鼓励人们骑自行车。”她表示：“一般来说，骑行时间较短，而且更本地化。”与去年同期(闰年)相比，本季度的天数减少了一天。此外，该公司预计第二季度预订量增长将下降 2 个百分点，因为达美航空将于 4 月终止与该公司的合作关系。达美航空正寻求与优步  达成独家多年期协议。Brewer 表示，该公司的目标是通过扩大现有合作伙伴关系并建立新的合作伙伴关系来最终抵消这一影响。第四季度，出行量同比增长 15%，达到 2.19 亿次。2024 年，出行量同比增长 17%，达到 8.28 亿次。公司一直在努力提高用户忠诚度，并报告称第四季度活跃乘客人数达到创纪录的 2470   
万。该公司将使用量增长归因于假日期间的机场预定服务，以及去年秋季推出的热门价格锁定功能。该选项可帮助通勤者提前确定指定路线的价格。此后，Lyft   
已将该功能从工作日 9 点到 5 点的行程扩展到深夜时段。Lyft CEO David Risher 表示：“自去年秋季推出以来，我们发现大约 70% 的 Price   
Lock 乘客继续每月购买通行证。由于这项功能，他们中的许多人都是高频乘客，现在对 Lyft 非常忠诚。”该公司还进一步改善了其盈利指标，正如去年 6 月投资者日所承诺的那样。2024 年，该公司实现了根据公认会计原则的首个年度盈利，以及首个全年正现金流。利润状况的改善部分源于 2024 年 Lyft Black 和 Lyft Black SUV 高端服务将扩展到更多市场。这类乘车服务较 2023 年增长了   
41%。

[investing_cn](https://cn.investing.com/news/stock-market-news/article-2668070)
