---
title: "布鲁克菲尔德(BAM.US)信贷业务崛起 利润超预期增11%"
date: "2025-02-12 21:09:58"
summary: "智通财经APP获悉，全球资管巨头布鲁克菲尔德资产管理公司(BAM.US)在第四季度募集了大约290..."
categories:
  - "investing_cn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "investing_cn"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

智通财经APP获悉，全球资管巨头布鲁克菲尔德资产管理公司(BAM.US)在第四季度募集了大约290亿美元资金，其中大部分来自其信贷业务，该业务已成为其增长的最大驱动力。最新业绩方面，该公司周三在一份声明中表示，利润衡量基准——即可分配利润同比增长11%，至6.49亿美元，合每股收益40美分，略高于分析师们平均预期的39美分。财报数据显示，布鲁克菲尔德资产管理公司第四季度信贷部门募集了高达200亿美元新资金，其中近一半来自橡树资本的基金和投资策略组合，另有66亿美元来自保险客户。布鲁克菲尔德的全球转型基金募集了大约35亿美元资金，其房地产旗舰基金则募集了约5亿美元。“近年来，信贷业务在我们的整个业务线中大幅增长，现已成为我们管理资产的最大单一来源，”该资管巨头首席执行官Bruce Flatt和总裁Connor   
Teskey在致投资者的信中表示。去年，这家总部位于纽约的资管巨头成立了一个新的部门，将其在基础设施和房地产贷款基金中的信贷业务整合在一起，并与橡树资本管理公司、欧洲信贷管理机构LCM   
Partners、Primary Wave、Castlelake LP以及17Capital建立了合作伙伴关系。近年来，另类资产管理公司一直在拓展私募股权以外的业务，成为信贷市场的主要参与者。黑石集团和阿波罗全球管理公司也将信贷业务视为其最大业务。其他业绩指标方面，布鲁克菲尔德的总计有偿资本总额大幅增至5390亿美元，同比增长18%，但与第三季度基本持平。财报数据显示，布鲁克菲尔德管理着超过1万亿美元的累计资产，Flatt和Teskey在信中写道：“资本配置部署和货币化的条件都非常有利，并提到对大型人工智能数据中心、电信塔、光纤和可再生能源投资的强劲需求。此前，该公司表示计划在未来五年内投资200亿欧元(大约207亿美元)在法国开发数据中心和人工智能基础设施，其中大部分将用于与大型数据中心相关联的投资。资管巨头布鲁克菲尔德资产管理公司2月10日重磅宣布的200亿欧元数据中心与AI基础设施投资计划，可谓与法国总统马克龙宣布的欧洲版“星际之门”计划相呼应。几乎同一时间，法国总统马克龙宣布，未来将投资1090亿欧元用于建设法国人工智能基础设施。马克龙在巴黎举行为期两天的“人工智能峰会”前夕表示，法国将宣布未来几年由企业、基金和其他来源在该国的人工智能项目上投资1090亿欧元。马克龙还谈到了来自美国和加拿大基金的投资。去年，这家全球顶级资产管理公司之一将总部从多伦多迁至纽约，以争取纳入更多美国股票指数并吸引更大规模的富裕投资者。美国是布鲁克菲尔德资产管理公司最大规模的员工基地，也是其大部分销售额和资产管理规模的来源。该公司预计董事会的组成将“越来越多地反映我们对美国市场的关注”。

[investing_cn](https://cn.investing.com/news/stock-market-news/article-2668131)
