---
title: "美国1月CPI“爆雷”吓退降息预期，美元狂飙，美联储加息悬念再起?"
date: "2025-02-13 08:02:47"
summary: "智通财经APP获悉，美国 1 月份消费者价格(CPI)涨幅超过预期，强化了美联储在经济不确定性日益..."
categories:
  - "investing_cn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "investing_cn"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

智通财经APP获悉，美国 1   
月份消费者价格(CPI)涨幅超过预期，强化了美联储在经济不确定性日益增加的情况下并不急于恢复降息的立场。美国劳工统计局周三公布的数据显示，美国 1 月未季调   
CPI 同比上涨 3%，为 2024 年 6 月以来最大增幅。美国 1 月季调后 CPI 环比上涨 0.5%，为 2023 年 8 月以来最大增幅。美国 1   
月季调后核心 CPI 环比上涨 0.4%，为 2024 年 3 月以来最大增幅。美国劳工统计局(BLS)表示，此次上涨中近 30%   
是由于住房成本的增加。据了解。该报告纳入了消费篮子的新权重，以期更准确地反映美国人的消费习惯。每年的重新计算也对五年经季节性调整的月度数据进行了修订。美国劳工统计局更新了权重和季节性调整因子，政府使用该模型从数据中剔除季节性波动，以反映 2024 年的价格走势。分析指出，1月份CPI上涨的部分原因可能是企业在年初推动价格上涨，以及预期进口商品关税将全面提高而提前提价。此外，周三的报告进一步证明，通胀进程面临逆转的危险——再加上稳固的劳动力市场，美联储很可能在可预见的未来维持利率不变。政策制定者还在等待特朗普总统政策的进一步明朗化，尤其是关税政策，这些政策已经导致消费者通胀预期上升。本月初，美国总统唐纳德·特朗普宣布暂停对加拿大和墨西哥商品征收 25% 的关税，直到 3 月份。经济学家预计，这些关税最终实施后将推高通胀。美联储主席鲍威尔周二也表示，去年通胀略有缓和，但最近进展并不顺利，通胀率仍高于央行2%的目标。值得一提的是，密歇根大学上周对消费者进行的一项调查显示，由于家庭认为“避免关税政策的负面影响可能为时已晚”，消费者的一年期通胀预期在 2 月初飙升至 15 个月高位。这一趋势加上稳定的劳动力市场，使得美银证券继续认为美联储政策宽松周期已经结束。今年1月，美联储将其基准隔夜利率维持在4.25%-4.50%的区间内不变，自9月份启动政策宽松周期以来已累计下调100个基点。美国CPI公布后，金融市场迅速作出反应。美元指数短线上升50点，报108.43;现货黄金短线下挫12美元，日内跌幅超过1%，现报2868.57美元/盎司;美国国债收益率大幅上涨，10年期收益率上涨6.1个基点至4.602%。同时，非美货币普遍下跌，欧元兑美元 EUR/USD 短线下挫 40 点，报 1.0333;英镑兑美元 GBP/USD 短线下挫近 70 点，报 1.2385;美元兑日元 USD/JPY 短线上扬近 120 点，报 154.32。交易员们对美联储政策的预期也发生了变化。他们现在预计美联储将减少政策宽松力度，并将下次降息时间从9月调整至12月。同时，他们预计美联储到12月的降息幅度仅为26个基点，低于数据公布前的约37个基点，这意味着今年可能仅会有一次25个基点的降息。分析师Anstey对美国CPI数据进行了速评，他认为这对美联储来说不是一个好消息。这可能会引发猜测，即利率的下一步可能是上调而不是下调。这一观点与美国前财长萨默斯的看法相呼应，进一步加剧了市场对未来利率走势的不确定性。

[investing_cn](https://cn.investing.com/news/stock-market-news/article-2668475)
