---
title: "美股盘前：超微电脑飙升10% 特斯拉反弹2% 中概股普升"
date: "2025-02-12 21:15:24"
summary: "英为财情Investing.com -  周三(12日)盘前，美国股指期货波动不大，交易员静待稍晚公..."
categories:
  - "investing_cn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "investing_cn"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

英为财情Investing.com - 周三(12日)盘前，美国股指期货波动不大，交易员静待稍晚公布的CPI数据，尤其是美联储主席昨日表示不急于降息。同时，特朗普会否出台新的关税政策也受到关注。盘前个股Barrick Gold Corp (NYSE:GOLD)升1.4%，公司宣布了一项10亿美元的股票回购计划，同时由于金价上涨，公司第四季度利润超过了分析师的预期，季度自由现金流翻了一倍多。然而，由于马里矿场与当地政府存在纠纷而暂时关闭，公司下调了全年的黄金产量预期。尽管如此，公司首席执行官表示仍愿与政府进行建设性对话。Kraft Heinz Co (NASDAQ:KHC)跌5.5%，年度盈利指引低于预期，因旗下Lunchables产品和包装肉类等高价产品需求疲软。公司预计 2025 财年调整后每股收益将介于 2.63 美元至 2.74 美元之间，而分析师的平均预期为 3.04 美元。Biogen Inc (NASDAQ:BIIB)跌2%，Biogen第四季度财报超出分析师预期，但2025年全年指引低于市场预期。公司预计2025年调整后每股收益在15.25至16.25美元之间，总收入将比2024年下降中个位数百分比，反映出其多发性硬化症产品线的持续压力。不过，新产品上市带来的增长部分抵消了这一影响。超微电脑Super Micro Compu (NASDAQ:SMCI)升10%，公司公布了出乎意料的积极长期前景，并计划在规定期限内提交年度报告。尽管近期因供应链问题和业绩未达预期而下调了全年指引，但公司仍预计2026财年收入将大幅增长，且分析师对其未来收入增长持乐观态度。汉堡王母公司Restaurant Brands International Inc (NYSE:QSR)升3.4%，季度营收和利润超出市场预期，得益于其旗下品牌汉堡王和Tim Hortons的强劲表现。汉堡王通过提供5至7美元的组合套餐，在过去六个月中吸引了顾客回流。Tim Hortons收入增长，尤其在加拿大市场表现强劲。公司第四季度营收为23亿美元，高于分析师平均预期的22.8亿美元，调整后每股收益为81美分，也高于预期的78美分。CVS Health Corp (NYSE:CVS)升10%，第四季度收入和利润超出预期，股价盘前上涨超8%。在新任首席执行官戴维·乔伊纳的领导下，公司正进行全面业务改革。尽管医疗成本上升影响了包括医疗保险、保险业务和零售药店在内的各项业务，但药店和消费者健康部门的增长抵消了医疗保健福利部门的全行业挑战。公司健康服务部门营收470.2亿美元，药店网络销售额252亿美元，均高于分析师预期。总营收同比增长4.2%至977.1亿美元，也高于预期。同时，医疗赔付率有所下降。调整后每股收益为1.19美元，高于预期的0.92美元。DoorDash Inc (NASDAQ:DASH)升6.7%，第四季度营收超出预期，得益于假期季度订单激增。公司报告当季每股收益为0.33美元，营收为28.7亿美元，高于预期的28.4亿美元。总订单量同比增长19%至6.85亿份，推动总订单价值增长21%至212.8亿美元。公司预计第一季度调整后EBITDA为5.5亿至6亿美元，中点为5.75亿美元，略低于预期的5.85亿美元；预计总订单价值中点为228亿美元，高于预期的224亿美元。七巨头波动不大，特斯拉(NASDAQ:TSLA)在昨日下跌6%后反弹2%。此前，摩根士丹利发布报告并表示认为特斯拉在美国制造业转型中起关键作用，特别是人工智能融入实体生产。特斯拉被视为实体人工智能的多元化代表。随着AI转向实体经济，制造业将深刻变化，带来机遇与风险。尽管特斯拉股价下跌，但摩根士丹利仍看好其长期前景，维持增持评级，目标价430美元，并视其为AI与制造业交汇处的领先公司。中概股中概互联ETF KraneShares CSI China Internet(NYSE:KWEB)升2%。百度(NASDAQ:BIDU)(HK:9888)升约2%，媒体周三援引知情人士消息报道，百度计划于2025年下半年推出新一代AI模型文心一言5.0，以应对日益激烈的AI领域竞争。此模型可实现文字、视频、图像和音频之间的处理与转换。其他市场欧洲股市普升。亚太股市多数上升。美元指数在108关口附近整固。现货黄金价格进一步走低，跌15美元。伦敦布伦特原油、美国WTI原油期货价格下跌。比特币价格跌2%，报9.58万美元。财报盘前：道明尼能源 (NYSE:D)，Oatly Group AB ADR (NASDAQ:OTLY)。盘后：Robinhood Markets Inc (NASDAQ:HOOD)，Reddit Inc (NYSE:RDDT)，Applovin Corp (NASDAQ:APP)，The Trade Desk (NASDAQ:TTD)，思科系统公司 (NASDAQ:CSCO)，Fastly Inc (NYSE:FSLY)，Upwork Inc (NASDAQ:UPWK)。全部今日财报请访问英为财情Investing.com财报日历。 经济资料和事件北京时间21:30（美国东部时间上午08:30）美国CPI月率和年率美国核心CPI月率和年率北京时间23:00（美国东部时间上午10:00）美联储主席鲍威尔(Jerome Powell)发表证词陈述北京时间次日凌晨01:00（美国东部时间12:00） 美国亚特兰大联储主席博斯蒂克(Raphael Bostic)讲话更多经济资料请访问英为财情Investing.com财经日历。 ----苹果公司、微软、谷歌、Meta未来三年财报预测数据，就在InvestingPro。点击此处进一步了解InvestingPro并领取折扣。

[investing_cn](https://cn.investing.com/news/stock-market-news/article-2668161)
