---
title: "2月13日财经早餐：避险需求支撑金价持稳，俄乌冲突传来利空消息，油价下跌超2%"
date: "2025-02-13 07:20:08"
summary: "周四（北京时间2月13日），现货黄金交投于2904.20附近，金价周三持稳，受避险需求支撑，美国总统..."
categories:
  - "investing_cn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "investing_cn"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

周四（北京时间2月13日），现货黄金交投于2904.20附近，金价周三持稳，受避险需求支撑，美国总统特朗普的新关税政策引发了对全球贸易的担忧，与此同时，市场消化美国高于预期的通胀数据；美原油交投于71.29附近，油价周三收跌超2%，此前美国总统特朗普就他承诺的结束乌克兰战争迈出外交第一步。标普500 指数周三收盘下跌 0.27%，收于 6,051.97 点。纳斯达克指数上涨 0.03%，报 19,649.95 点；道琼斯工业指数下跌 0.50%，报 44,368.56 点。日内重点关注：IEA公布月度原油市场报告，英国GDP数据，美国PPI数据，美国截至2月8日当周初请失业金人数。股市标普500指数周三收盘下跌，此前美国通胀数据高于预期，加剧了市场对美联储不会很快降息的担忧，而 CVS Health 和吉利德科学在发布乐观季报后反弹。英伟达和亚马逊下跌超过1%，这两家人工智能计算领域的重量级公司对标普500指数构成拖累 。1 月美国消费者物价涨幅创近一年半以来最大，强化了美联储不急于进一步降息的信息。物价飙升为美国总统特朗普推动对进口商品征收关税发出了警告，经济学家普遍认为这将刺激通胀。根据CME Fedwatch，利率期货走势目前表明，交易员预计美联储在2025年进一步降息25个基点的可能性约为70%，低于周二预期的约80%。Longbow Asset Management驻俄克拉荷马州塔尔萨市的首席执行官Jake Dollarhide说，“市场正在消化美联储根本不会降息的可能性，这就是股市下跌的原因。”在标普 500 指数的 11 个板块中，有九个下跌，其中能源板块领跌，跌幅为2.69%，房地产板块下跌 0.91%。CVS Health大涨 15%，原因是该医疗保健集团第四季度利润超预期，暗示在新任首席执行官David Joyner的领导下业绩有所改善。吉利德科学大涨 7.5%，此前该生物技术公司发布的2025 年盈利预测高于分析师预期。美联储主席鲍威尔周三在国会进行第二天作证时重申，联储并不急于降息。1 月通胀数据是最后一份未受到特朗普关税措施直接影响的数据，关税措施已于本月生效。特朗普的贸易顾问们正在敲定对每个向美国商品征收进口关税的国家征收对等关税的计划。有华尔街 "恐惧指数 "之称的 Cboe 波动率指数跃升至一周新高。通胀数据公布后，公债收益率飙升，10 年期公债收益率创逾两周新高。金市金价周三持稳，受避险需求支撑，美国总统特朗普的新关税政策引发了对全球贸易的担忧，与此同时，市场消化美国高于预期的通胀数据。现货金持稳于每盎司2,895.30美元。美国期金收低 0.1%，结算价报 2,928.70 美元。数据显示1月美国消费者物价指数（CPI）跃升0.5%，高于预期，金价一度应声下跌超过1%。数据强化了美联储的信息，即在经济不确定性不断增加的情况下，并不急于恢复降息。High Ridge Futures 金属交易主管 David Meger 称：今天CPI数据高于预期，给金市带来了压力。显然，目前市场对今年晚些时候降息的任何预期都被打击了。”Zaner Metals 副总裁兼高级金属策略师Peter Grant表示："虽然高利率给黄金带来了一点压力，但趋势仍然是积极的，贸易担忧继续推动着市场。“在本周早些时候将钢铝关税提高到 25% 之后，美国总统特朗普的顾问们目前正在敲定对等关税计划。现货白银上涨1.1%，至每盎司32.17美元；钯金 下跌0.2%，至973.74美元；铂金上涨0.6%，至989.43美元。油市油价周三收跌超2%，此前美国总统特朗普就他承诺的结束乌克兰战争迈出外交第一步。布伦特原油收跌2.36%，报每桶75.18美元。美国原油收跌2.66%，报71.37美元。美国原油期货盘中下跌超过 2 美元。此前，布伦特原油和美国原油连续三天上涨，布伦特原油上涨 3.6%，美国原油上涨 3.7%。美国总统特朗普在与俄罗斯总统普京和乌克兰总统泽连斯基通电话时讨论了乌克兰战争问题。Price Futures Group高级分析师Phil Flynn说："特朗普进行和谈，我认为这使得油价目前的风险溢价有所下降。"在美联储主席鲍威尔周二发表评论，以及周三数据显示美国1月份消费者物价涨幅超过预期之后，投资者也试图判断美联储下一步的降息举措。 鲍威尔表示，经济状况良好，美联储并不急于进一步降息，但如果通胀下降或就业市场疲软，美联储准备降息。美国能源信息署（EIA）周三表示，上周美国原油库存增幅超过预期。同时，汽油库存意外减少，而馏分油库存意外增加。石油输出国组织（OPEC）在一份月度报告中称，2025年全球石油需求将增加145万桶/日，2026年将增加143万桶/日。这两项预测均与上月持平。汇市美元兑日元周三跃升至一周最高，此前数据显示，1月美国消费者物价涨幅超过经济学家预期，这提高了美联储在努力降低物价压力的过程中将利率维持在高水平的可能性。美国消费者物价创下近一年半以来的最大增幅，美国人面临一系列商品和服务价格更高的局面。美国1 月总体消费者物价指数（CPI）环比上升0.5%，核心CPI上升 0.4%。预期均为上升0.3%。 1月CPI同比上涨3.0%，高于预期的2.9%，核心CPI同比上涨3.3%，高于预期的3.1%。ForexLive首席汇市分析师Adam Button称："不管高于预期的原因是什么，美联储已经非常明确地表示，在通胀率接近2%之前不会降息。无论是鸡蛋还是加州大火造成的一次性影响，在开年就上涨0.5%的情况下，今年通胀率达到 2% 的前景大打折扣。" 利率期货交易员目前认为年底前将降息 27 个基点，这意味着全年只进行一次 25 个基点的降息的可能性较大，数据公布前的降息预期为约37个基点。美元兑日元跳涨 1.29%， 至 154.44，日元对美国和日本之间的利率差高度敏感。美元指数上涨 0.02%，报 107.95 ，此前曾触及一周高位 108.52 。随着交易员获利了结，并评估1月通胀报告是否异常，是否不太可能预示着更大的物价上涨趋势，美元收窄涨幅。富瑞首席美国经济学家Thomas Simons在一份报告中称，“1月很麻烦，因为各种东西都会宣布年度价格上涨，有时涨幅会很大，我们不倾向于认为下个月会是同样的情况。"美联储主席鲍威尔周三在本周第二次国会听证会上重申不急于降息，但表示在通胀方面已经取得了 "巨大进展"。欧洲央行管委暨德国央行行长纳格尔周三表示，欧洲央行只应逐步放松政策，而不应将难以界定的 "中性"利率水平作为目标。这也提振了欧元。欧元兑美元纽约盘尾报1.0388美元，上涨0.27%。交易员们还在关注特朗普政府的关税，一些分析师担心，如果实施关税，可能会增加价格压力。荷兰国际集团（ING）首席国际经济学家James Knightley在周三的一份报告中称：潜在的关税给未来几个季度的通胀增加了上行风险。白宫表示，特朗普政府将在周四之前宣布对每一个对美国进口商品征收关税的国家征收对等关税。特朗普还计划从 3 月 4 日起将钢铝进口关税提高至 25%。国际要闻美国2025财年前四个月的预算赤字达到创纪录的8400亿美元美国联邦预算缺口在本财年前四个月扩大至创纪录的8,400亿美元，推动因素包括医疗、社会保障和债务利息支付等领域的支出增加。财政部声明称，赤字仅在1月就增加了1,290亿美元。经日历差异调整后，10月至1月的累计赤字扩大了25%。财政部一位高级官员称，2024年的数字被与2023年自然灾害相关的递延税款所夸大。过去四个月的支出总额为2.44万亿美元，经日历差异调整后增长7%。美联储主席鲍威尔提醒不要过分解读CPI数据美联储主席鲍威尔周三警告称，不要过分解读显示消费者物价指数（CPI）出现一年多来最大环比增幅的数据，同时也承认读数大幅高于预期。鲍威尔在众议院金融服务委员会的听证会上称：CPI读数几乎高于所有预测，但我只想提醒两点。第一，我们不会因为一两个好的读数而激动，也不会因为一两个坏的读数而激动。第二，我们的通胀目标关注个人消费支出（PCE）物价指数，因为我们认为这是衡量通胀的更好指标。因此，你需要知道从CPI到PCE的转化情况，明天我们将从生产者物价指数（PPI）获得更多相关数据。明天晚些时候我们将知道PCE读数如何。乌克兰总统：已收到美乌合作协议草案当地时间2月12日，乌克兰总统泽连斯基会见了到访的美国财政部长贝森特。泽连斯基表示，美国财政部长贝森特带来了一份包括两国经济合作等的伙伴协议。泽连斯基在与贝森特的会谈后宣布了这一消息，他表示乌克兰已经收到了美国关于两国伙伴关系协议的草案。乌克兰将对此尽快进行研究。泽连斯基表示，与贝森特的会晤是建设性的，其中包括安全保障问题，此外还有矿产资源问题。（央视）美俄总统通电话 特朗普：通话富有成效美国总统特朗普表示，他当天与俄罗斯总统普京进行了一次长时间且非常富有成效的电话交流。双方讨论了乌克兰问题、中东、能源、人工智能、美元的力量以及其他多个话题。特朗普表示，双方希望结束俄乌冲突并同意紧密合作，包括互访对方的国家。双方还同意让各自的团队立即开始谈判，并将首先与乌克兰总统泽连斯基联系，告知他此次通话内容。特朗普称，已请求美国国务卿、中央情报局局长、国家安全顾问和中东问题特使威特科夫领导谈判，特朗普坚信这些谈判将会成功。美防长称乌克兰恢复边界不现实2月12日，“乌克兰防务问题国际联络小组”会议在比利时布鲁塞尔举行。美国国防部长海格塞斯在会议上发言，表示俄乌冲突必须结束，俄乌双方必须坐回到谈判桌前。海格塞斯还强调，“乌克兰恢复到2014年前的边界不现实；乌克兰在与俄罗斯和谈后加入北约不现实；乌克兰的持久和平必须得到安全保障，但欧洲和非欧洲国家军队作为维和人员被部署到乌克兰不能算作是北约的任务，不受北约集体防御条款保护；美军都不会被部署到乌克兰。”欧美利差吸引美国公司 反向扬基债今年发行量达到2007年以来最高美国蓝筹公司正在以极快的速度发行欧元债券，以期锁定大西洋彼岸低出许多的借贷成本。数据显示，今年迄今为止，所谓的反向扬基债券发行规模达到234亿欧元（243亿美元），为2007年以来同期最高。T-Mobile美国公司和IBM的大额发债交易，以及华尔街大行的发行，都推升了发债总额。OPEC警告美国贸易政策可能加剧全球市场波动OPEC警告称，美国总统唐纳德·特朗普的贸易政策可能加剧全球市场波动。这个产油国组织周三在月度报告中表示，新关税“给市场增添了更多不确定性，有可能造成供需失衡，无法反映市场基本面，从而造成更大波动”。国内要闻填补空白！我国80米长度国家计量基准达到国际领先水平市场监管总局近日批准建立大长度基准装置，该基准装置测量范围达80米，测量范围内误差仅为2.45微米，相当于人在1600米之外分辨出头发丝的直径，达到国际领先水平。此次建立的大长度基准装置，填补了制造业大长度最高计量能力空白，大大提升了航天器对接、飞机翼身组装、船舶船体装配测量、风电叶片曲面轮廓检测、水电涡轮机的叶轮曲率测量等大型装备关键零部件加工与装配的精度和质量可靠性，对于推动制造业高质量发展具有重要意义。长三角三省一市已有108款大模型完成备案截至2025年1月，长三角三省一市已有108款大模型在国家网信办完成备案，仅2024年11月和12月两个月就新增国家级备案26个。近日，上海宣布率先完成人工智能产业2025年规模目标，而杭州、合肥等城市都进入最后冲刺，新一年长三角人工智能产业发展或将迈上新台阶。

[investing_cn](https://cn.investing.com/news/commodities-news/article-2669109)
