---
title: "美元存款利率“高位跳水”，资金赴港增配高息美元资产趋势渐显，港险受青睐"
date: "2025-02-13 11:08:47"
summary: "财联社2月12日讯（编辑 李响）在内地资产收益率下滑、“资产荒”现象愈演愈烈的背景下，内地投资者向..."
categories:
  - "investing_cn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "investing_cn"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

财联社2月12日讯（编辑 李响）在内地资产收益率下滑、“资产荒”现象愈演愈烈的背景下，内地投资者向境外寻求更高收益和更多元化的投资选择成为大势所趋。随着近期国内部分美元存款利率遭“高位跳水”，美元理财产品整体收益也出现回调，而香港以其“联系汇率制”等制度优势，正逐步展现出其在全球资产配置格局中的独特地位。无论是中短期的超4%收益的美元存款，还是长期预期收益在5%以上的保险产品，香港都可能成为内地投资者配置境外资产的重要高地。不过内地投资者做跨境资产配置时，需要重视潜在的汇兑风险以及资金配置的合理性，尽量通过多元化配置分散投资风险。美元存款利率“高位跳水”，凸显香港高息美元存款吸引力近日，境内部分银行下调美元存款利率速度加快。据财联社不完全梳理，北京银行的京惠存美元存款产品的利率近期发生变化，上一期美元存款产品1年期利率为3.3%，6个月期利率为3.0%，现在已没有额度；2月8日新发行的在售产品中，1年期利率为3.0%，6个月期利率为2.7%。南京银行将3M美元存款利率，从4.3%“腰斩”下调至2.1%。江苏银行部分美元定存产品已经下架。也有部分银行抬升了美元定期存款的起存门槛。随着国内部分银行美元存款利率悄然调降，美元理财产品整体收益也出现回调。普益标准的数据显示，截至2月9日，境内美元理财产品近1月平均年化收益率达到4.4%附近，较年初4.5%已下行10bp，其中现金管理类美元理财产品下行幅度最大，从1月5日的4.1%水平跌至2月9日的3.94%，下行幅度达到16bp。尽管不少市场人士将美元存款利率下调视为部分银行降低成本，调节负债结构，对后续美联储降息预期的提前反应，不过在国内降息降准的预期下，中美国债利差仍长期居于高位。Wind数据显示，以10年期国债为例，截至2月11日，中美10年期国债利差达到291.4bp，继今年1月13日创下的历史最高利差315.04bp之后，中美国债利差持续处于高位震荡，在美联储降息预期推后下，中长期中美利差存在进一步走扩趋势。  
图：中美10年期国债利差走势  
“这对于长期投资美元资产是利好”，有分析人士指出，由于香港当前实行的是“联系汇率制”，与美元指数固定捆绑，境内美元存款利率下调但香港不受影响。据香港业内人士介绍，香港的高息美元存款大多是短期优惠，存期基本就是一个月、三个月或者六个月，3M的美元存款利率4%-4.5%区间居多。作为对比，国内同期限产品收益多在4%附近，如恒丰银行3M美元存款利率在去年8月仍高达4.7%，至今已下调至4.0%。“尽管长期存款利率和内地比起来差距并不明显，随着内地短期美元调降幅度加大，门槛增高，预计会吸引更多资金流向香港”，某香港银行人士如此表示。香港高息资产配置品种，不仅仅是美元存款一种。香港传统储蓄险定价利率较高，是全球多元化投资策略的重要一环在部分机构人士看来，对于今年意向境外资产配置的内地投资者而言，美元降息的风险始终存在，香港银行也怕长期利差给自己“挖坑”，所以只敢给出短期高息，而像1-2年中等期限的高息产品多配置了中资美元债等高信用等级资产，而能较长期穿越经济周期的，多以香港保险产品居多。香港保诚保险有限公司代理人唐真龙对财联社表示，对于市场利率长期处于下行环境的经济周期而言，资本利得空间受限，资产配置更看重的应该是长期。而香港作为资金自由流通的全球金融中心，近些年大陆居民赴港投资中，保险是重要的投资一环，尤其是香港储蓄险，香港主流的储蓄险预期收益基本在5%以上，有一些长期保单，长期复利甚至可能达到7%，以其全球多元化的投资策略，成为当下不可或缺的理财工具。据唐真龙介绍，香港保险资金配置也以固收投资为主，债券类资产占比在70%左右，其中又以美国国债等高等级债券为主，相较持有美元保单可以视为直接持有美元资产，赴港购买保险也可间接视为投资美元资产；此外，香港保险产品在激烈的业界竞争中，演化出诸多境内同类产品不具备的优势，如保单拆分，多币种转换等，投资者可根据不同货币间利差趋势增厚投资收益。据华泰固收团队相关研报统计，从历史上看，自2015年以来，传统储蓄险定价利率比5年期存款利率高75-100bps，高收益、长期限特征明显。“储蓄类寿险产品是兼具长期和安全特征的零售金融产品，具有复利滚存的神奇魔法，而经济增长是保险业发展最大的推动力，只要经济持续增长，利率下行不会对保险业发展形成障碍”，华泰证券分析师李健在研报中写道。与此同时，央行行长潘功胜在1月13日的亚洲金融论坛开幕式致辞时表示，将大幅提高国家外汇储备在香港的资产配置比例，对于个人投资者境外资产配置而言也是一个时代机遇。值得注意的是，尽管在当前全球经济不确定性加剧的背景下，美元资产的相对稳定性使得香港储蓄型保险成为优秀的海外资产配置工具，不过华泰证券分析师李健指出，储蓄产品作为保收益的储蓄手段，在利率下行初期，优势相对凸显，但当利率下降到一定水平时，其收益率过低，可能导致竞争力减弱，占比下降，在美国、日本和法国均有类似的发展趋势。

[investing_cn](https://cn.investing.com/news/stock-market-news/article-2669280)
