---
title: "Deepseek彻底点燃了阿里(BABA.US)这把火，市值“膨胀”近千亿美元成科技股重构主角"
date: "2025-02-13 11:36:36"
summary: "智通财经APP了解到，Deepseek引领中国科技股价值重估之后，阿里(BABA.US)无疑成为了..."
categories:
  - "investing_cn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "investing_cn"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

智通财经APP了解到，Deepseek引领中国科技股价值重估之后，阿里(BABA.US)无疑成为了这场科技牛的主角。华尔街对中国科技公司的关注焦点亦从“风险”变为“潜力”。阿里巴巴在新的一年里成为中国大型科技公司中表现最好的股票，超过了竞争对手腾讯和京东。该公司美股和港股市场表现近期皆一路飙升，截至昨日，阿里巴巴港股收盘报113.80   
港元，自1月13日触及2025年低点以来已飙升46%，市值扩大了近870亿美元，超过了恒生科技指数同期25%的涨幅。这也意味着阿里巴巴的命运正出人意料地实现逆转，在遭遇政策打击以及新冠疫情后消费下滑使其业务受到影响后，阿里巴巴在投资者中失宠。在股价上涨的背后，人们对阿里巴巴开发自己的人工智能服务和平台的努力持乐观态度。在中国人工智能初创公司DeepSeek公布技术并引发华尔街崩盘后，阿里巴巴也获得了关注。阿里巴巴股价周三再次受到提振，此前报道称，苹果公司(AAPL.US)正与这家电子商务先驱合作，在中国推出人工智能功能。所罗门集团(solomon Group)亚太区投资和ESG主管Andy   
Wong表示：“DeepSeek的出现为中国科技股引发了与人工智能相关的新催化剂。”“在这个领域内，我们认为阿里巴巴中期的盈利增长前景更加切实和稳固。”阿里巴巴在2025年的反弹，是马云两位最老的副手蔡崇信(Joe Tsai)和吴泳铭(Eddie   
Wu)带领的一年扭转局面的高潮。这两位董事长及首席执行官是马云当初创建淘宝原始创始团队的元老，于2023年掌舵，此前多年的监管调查以及后疫情时期的低迷削弱了其云计算和消费者业务。两位领导者让公司回归基础，专注于整合和精简分散的核心商务业务。他们还决定在人工智能领域大展身手。自ChatGPT问世以来，阿里巴巴已经投资了一批中国最有前途的初创公司，包括Moonshot和智谱。此外，该公司还优先考虑支撑人工智能开发的云业务扩大，大幅降价，以赢回在动荡时期流向竞争对手的客户。它还决定在人工智能上投入资金，加入当时由百度领导的竞赛。今年1月，这一努力取得了初步成果。阿里巴巴公布的基准测试结果显示，在各种测试中，Qwen 2.5 Max版本的得分高于Meta Platforms   
Inc.的Llama和DeepSeek的V3模型。该公司现在被认为是人工智能领域的领军企业，与腾讯、字节跳动有限公司以及Minimax和智谱等初创企业齐名。但现在还为时尚早。中国人工智能公司面临的一个关键障碍是，国内消费者和企业采用人工智能的速度较慢，并且缺乏为服务付费的意愿。摩根大通分析师Alex   
Yao在一份报告中写道：“许多对冲基金和做多投资者将人工智能视为阿里巴巴的潜在拐点，一些人表示有兴趣了解阿里巴巴云业务的估值，以及大型语言模型的任何好处。”“人工智能叙事被视为潜在重新评级的驱动因素，但人们对人工智能能力的货币化存在担忧。”此外，到目前为止，中国超大规模企业的云业务增长一直落后于美国主要同行。分析师估计，阿里巴巴去年12月当季云收入同比增长9.7%，百度当季云收入同比增长7.7%，而亚马逊和微软云收入同比分别增长19%和31%。阿里巴巴定于下周四公布财报，预计将为投资者提供一个新的机会，了解该公司在人工智能模型方面的进展和云服务的前景。目前，衍生品交易商正在加大押注。周三，香港期权合约成交量飙升至20日均值的两倍以上，达到逾四个月来的最高水平。超过11万份看涨合约易手，同时交易看跌合约超过7.4万份。对冲未来一个月下跌风险的成本已降至接近去年11月以来的最低水平。即使在最近一轮反弹之后，阿里巴巴的估值对一些投资者来说仍具吸引力。该公司股价的预期市盈率为12.2倍，低于14.6倍的5年平均水平。新加坡海峡投资管理公司(Straits Investment Management)首席执行官曼尼什•巴尔加瓦(Manish   
Bhargava)表示：“尽管股价上涨，但考虑到其增长潜力和市场地位，与美国科技同行相比，阿里巴巴的股价仍被低估。”“该公司正在扩大海外市场，这可能会减少对中国国内市场的依赖，并推动未来的增长。”阿里巴巴在今天开盘再度跳空高开，截至发稿，港股上涨3.69%，报118港元，美股夜盘上涨2.48%，报121.27美元。

[investing_cn](https://cn.investing.com/news/stock-market-news/article-2669387)
