---
title: "美联储降息预期推迟至9月甚至更晚 通胀数据引发市场担忧"
date: "2025-02-13 08:02:10"
summary: "智通财经APP获悉，受到最新通胀报告的影响，市场对美联储降息的预期发生重大调整。目前，市场普遍认为..."
categories:
  - "investing_cn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "investing_cn"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

智通财经APP获悉，受到最新通胀报告的影响，市场对美联储降息的预期发生重大调整。目前，市场普遍认为美联储最早可能在9月才会启动降息，甚至可能全年都不会降息。此前市场曾预测6月降息的可能性较高，并可能在年底前再度降息，而现在这一预期已大幅推迟。最新公布的1月消费者价格指数(CPI)显示，美国通胀依然顽固。数据显示，CPI环比上涨0.5%，使得年通胀率升至3%，高于去年12月的水平，且仅略低于2024年1月的3.1%。剔除食品和能源的核心CPI表现更为严峻，年增长率达到3.3%，远高于美联储设定的2%目标。Comerica银行首席经济学家Bill Adams在分析中表示：“美联储将1月的强劲通胀数据视为价格压力仍在经济表面下持续积聚的证据，这将加强其放缓甚至完全停止2025年降息的倾向。”华尔街的其他分析人士也纷纷表达类似观点。美联储主席鲍威尔在周三的国会听证会上强调，通胀率已较峰值大幅下降，但“我们仍未完全达成目标，因此需要继续维持限制性货币政策。”由于通胀仍未达到2%的目标，市场对美联储在2024年进一步放松政策的希望也因此受到打击。去年，美联储累计下调了1个百分点的基准短期借款利率，但当前的通胀状况让其未来是否继续降息变得更加不确定。根据CME集团的FedWatch工具，截至周三上午，市场对美联储在3月降息的概率仅为2.5%，5月为13.2%，6月升至22.8%，7月41.2%，而9月的降息可能性为55.9%。但即便是9月降息，目前的概率仍不算确定，市场预计10月降息的概率才会提升至62.1%。此外，市场对2025年底前再度降息的可能性仅为31.3%，而目前的利率期货定价显示，美联储可能要到2026年底才会考虑进一步降息。目前，美联储联邦基金利率的目标区间维持在4.25%~4.5%。值得注意的是，除了通胀本身，美联储还在关注美国政府的贸易政策。总统特朗普目前正推动更激进的关税政策，这可能进一步推高物价，使美联储更难达成降息目标。ING集团首席国际经济学家James Knightley表示：“这份CPI报告无疑显示出通胀仍然高企，再加上可能实施的贸易关税，美联储将很难在短期内正当化降息。”CPI是市场关注的主要通胀指标，但美联储更倾向于使用个人消费支出物价指数(PCE)来评估通胀情况。美国经济分析局将在本月晚些时候公布1月PCE数据。花旗集团预计，1月核心PCE可能降至2.6%，相比去年12月下降0.2个百分点。不过，即便PCE有所回落，仍高于美联储2%的目标，短期内也不足以推动降息决策。

[investing_cn](https://cn.investing.com/news/stock-market-news/article-2669035)
