---
title: "中信建投期货：美国通胀意外上行 贵金属仍显强势"
date: "2025-02-13 10:40:39"
summary: "贵金属：美国 1 月通胀意外上行，打压了美联储的降息预期，美联储观察工具显示市场对美联储下一次降息时..."
categories:
  - "investing_cn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "investing_cn"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

贵金属：美国 1 月通胀意外上行，打压了美联储的降息预期，美联储观察工具显示市场对美联储下一次降息时间的预期推迟至 12 月份，也使得贵金属盘中一度下挫。不过，当前市场因特朗普的政策因素，使得不确定性仍在高位，美联储主席鲍威尔在听证会上也对此表态称，需要静观政策的效果，才能考虑未来的行动，在通胀问题上接近但尚未达到目标，目前希望保持政策的紧缩状态。总体来看，美联储降息进程或持续暂停，而市场不确定性则继续给贵金属带来支撑，贵金属经过前期上涨，短期波动或有所加剧。 操作上，逢低做多。沪金 2504 参考区间 670-690 元/克，沪银 2504 参考区间 7800-8150 元/千克。   
原油：国际原油期货在连涨三天后大幅下挫，俄乌冲突的缓解可能打压了油价。美国总统特朗普表示，俄罗斯总统普京和他同意就结束乌克兰战争开始谈判，这标志着美国俄乌政策的重大转变；特朗普已要求美国国务卿、中东特使等人代表美国谈判。这对原油市场影响较大，当前供给的减量，以及未来一段时间可能的减量就在于俄罗斯，美国与俄罗斯的开启谈判，若和谈成功，美国对俄罗斯的制裁边际放松甚至解除，减量则可能回归。原油市场可能进入偏弱震荡格局，美国对伊朗的态度仍悬而未决。股指期货：上一交易日，上证综指涨 0.85%，深证成指涨 1.43%，创业板指涨 1.81%，科创 50 涨 1.63%，沪深 300 涨 0.95%，上证 50 涨 0.98%，中证 500 涨 1.4%，中证 1000 涨 1.53%。两市成交额为16772.15 亿元，较前一交易日增加约 412 亿元。 申万一级行业中，表现最好的行业分别为：房地产(3.1%)，电子(2.67%)，计算机(2.56%)。表现最差的行业分别为： 纺织服饰(-0.25%)，煤炭(-0.42%)，有色金属(-0.62%)。 基差方面，四大期指基差震荡分化，IH、IF 当季合约年化基差率分别为 0.6%、-1.1%，IC、IM当季合约年化基差率分别为-6.7%、-8.5%。套保方面，近月基差贴水波动较大，空头套保可考虑持有远月合约。 市场进入到经济数据与公司业绩的真空期，同时新一轮的政策预期开始逐步发酵，节后市场流动性改善以及科技股重估带来春季做多的窗口期。策略方面，市场或呈现震荡上行态势，结构性行情较为明显，中小盘股表现可能继续强于大盘股。短线而言，本轮反弹已接近一个月，或进入密集阻力区，期指可考虑适当止盈降低仓位。 工业硅：工业硅期货近期窄幅震荡，市场方向性不明，春节后下游采购需求表现偏弱，但低价之下盘面亦难有下行空间。从基本面来看，北方硅企有意向增开产能，但行业亏损背景下难以逆转整体开工下滑的趋势，从供需平衡来看，当前工业硅的生产与消费已基本平衡，未来行业有望阶段性去库，并给价格带来支撑。不过，当前工业硅基本面仍然疲软，库存高位待消化，需求仍显低迷，尽管我们认为工业硅价格底部已经出现，但短期向上修复空间仍然有限。 操作上，逢低轻仓布局远期多单，SI2505 合约参考区间 10500-11000 元/吨。 铜：周三晚先弱后强，沪铜主力运行 77610 元，伦铜升至 9471 美元。 宏观中性偏空。美国 1 月 CPI 同比升 3%，核心通胀同比 3.3%，均高于预期，降息预期降温。鲍威尔承认经济的强劲与政策存在不确定性，重申将继续保持政策的紧缩状态。不过随后特朗普与普京谈话，双方希望解决俄乌冲突，欧元走强、美元承压，铜价盘中反弹。 基本面中性偏空。昨日上期所铜仓单增加 3696 吨至 8.4 万吨，LME 铜去库 1650 吨至 24.16 万吨，国内现货维持平水。 总体来看，地缘政治风险缓和及国内政策预期修复市场情绪，但海外通胀粘性与需求淡季利空铜价，预计近期铜价高位整理为主，上涨持续性或有限。今日沪铜主力运行区间参考 76800-77800 元/吨。策略上，多单逢高逐步减仓止盈。   
铁合金：近两日锰硅期货持仓大幅下降 14 万余手，期货下跌千余点，市场做多情绪明显下降。需求端，价格大幅下降之后，钢厂开始启动招标，整体数量并未明显放量。钢厂仍处复产周期中，消耗需求逐渐增加，但进展偏缓。供给端，硅锰供给仍在高位，货源并不短缺。成本端，锰矿价格略有下滑，带动成本端有所下降，但尚未出现快速松动。盘面价格已经进入北方主产区成本区间内，下跌斜率或明显放缓。   
橡胶：随着全球低产季逐步来临，全球天然橡胶供应季节性下滑，泰国等主产国原料价格高位震荡，供应端边际影响逐步弱化（因为当下的供应主要是上一个旺产季的存量库存而低产季的当期产量）。需求端来看，轮胎工厂迎来节后复工，成品库存水平小幅去化，需求端表现平稳，并未出现大幅走弱。春节假期归来，天然橡胶基本面矛盾依然有限，近端现实并未有明显驱动，而工业品的远端预期反复摇摆，预计短期内 RU&NR 延续宽幅震荡。中信建投期货公司授权由“专注国内期货衍生品交易的专业行情分析资讯网站”：【汇通财经 http://www.fx678.com 】转发

[investing_cn](https://cn.investing.com/news/forex-news/article-2669338)
