---
title: "美股新股前瞻|索芙特：两年半累亏逾300万美元，老牌日化的“转身”之难"
date: "2025-02-13 14:37:07"
summary: "说起日化品牌索菲特来，想必大家并不陌生。1988年，索芙特成立。1996年，开发出以天然木瓜为主要..."
categories:
  - "investing_cn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "investing_cn"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

说起日化品牌索菲特来，想必大家并不陌生。1988年，索芙特成立。1996年，开发出以天然木瓜为主要原料的“木瓜白肤”系列，迅速占领市场。2002年，研发防脱洗发水，开创防脱功能洗发水的先河。2003年，邀请明星章子怡代言系列产品，品牌知名度大幅提升。2011年，公司品牌价值飙升至24.41亿元。在二级市场，索菲特也曾跻身过“中国日化第一股”的宝座。2016年索芙特完成对杭州天夏科技集团有限公司的收购，并更名为天夏智慧，谋求向智慧城市领域转型且剥离日化业务。然而，伴随着公司转型不畅、盈利能力下滑，2021年索芙特便在深交所退市。与此同时，在国际品牌与新兴国货的双重挤压下，索芙特这一品牌也日益淡出了大众的视线。2025年1月25日，索芙特在美国证券交易委员会(SEC)公开披露招股书，再次吹响了登陆二级市场的号角。该公司拟在美国纳斯达克IPO上市,计划募集约1500万美元资金，股票代码为“SFTO”。从募集资金用途来看，该公司计划将这笔资金的30%用于维持公司日常运营，确保业务的稳定开展;30%将作为战略储备，用于潜在的投资与并购机会，拓展业务边界;20%投入研发及数据分析，提升产品竞争力;剩余20%则用于拓展在线销售网络，适应数字化转型趋势。正所谓“大象转身并非易事”，而对于这家成立近40年的老牌日化企业而言，“转身”亦不是一件简单的事。仍陷经营困境，两年半累亏逾300万美元智通财经APP了解到，索芙特主要提供一系列个人护理和美容产品，包括清洁、护肤、洗发水和口腔护理产品。其产品品牌主要包括索芙特(Softto)、索芙特东方草本(Softto   
Oriental   
Herbs)、i-softto、达可舒(Dakeshu)、清元(Qingyuan)和卫优(Welltop)，品牌产品遍布全国238个城市。该公司不自己生产产品，而是委托OEM制造商为其生产产品。自2006年起，在国际品牌“入侵”与新兴国货崛起的双重挤压下，索芙特便迈入了下坡路。2008年和2009年公司净利润“双连降”，至2010年索芙特便出现了亏损问题。根据索芙特年报，到2015年，其扣非后净利润已连续亏损6年。常年亏损下，索芙特也开始“乱投医”。2011年，索芙特试图将广西索芙特科技公司卖给广西日报传媒集团，结果因政府不下批文失败。至2016年，索芙特完成完成对杭州天夏科技集团有限公司100%股权的收购，转型成以智慧城市建设运营为主业的上市企业，股票名称更名为“天夏智慧”。而后，又因常年亏损促使其在深交所摘牌退市。透过索芙特的最新招股书来看，截止目前，索芙特似乎仍未找到好的“盈利之道”。2022年、2022年、2023年和2024年前六个月，该公司实现营收分别为1,952.17万、1,495.24万和 551.10万美元，其中2023   
年营收同比下滑23.4%。同期，公司相应的净亏损分别为44.95万、228.54万和 84.14万美元，两年半累亏357.63万美元。结合上述索芙特发展历程来看，索芙特仍陷经营困境，“盈利难”似乎也不是意料之外的事。公司品牌形象老化，研发创新不足，营销方式落后，无法适应市场环境的变化。毅然转型之下，也暴露公司战略摇摆(如跨界智慧城市)这一发展弊端，虽然索菲特目前仍在继续化妆品业务，但公司的老牌日化品牌影响力早已渐行渐远。竞争力薄弱，“破局”仍是重中之重“颜值经济”盛行之下，个人越来越关注自己的外表和整体健康，进而也导致对个人护理产品的需求不断增加。据相关资料披露，中国个人护理产品行业的市场规模从2017年的3,759亿元增长到2022年的6,356亿元，复合年增长率为11.1%。在整个预测期内，个人护理产品市场预计将持续增长，主要受护肤、护发和洗手液等关键领域的推动。中国个人护理产品行业的市场规模预计在2027年达到约9,511亿元人民币，2022年至2027年的复合年增长率约为8.4%。期间，伴随着中国电子商务和数字平台的崛起，中国个人护理产品在线渠道销售则呈快速发展趋势——中国个人护理产品在线渠道销售的市场规模从2017年的1,331亿元增长到2022年的2,879亿元，复合年增长率为16.7%。在预测期内，受电子商务平台、社交媒体和直播电商在发现产品、推荐和购买方面的普及和偏好激增的推动，中国个人护理产品在线渠道销售市场规模预计在2027年达到约5,355亿元，2022年至2027年的复合年增长率约为13.2%。(图片来源：索芙特招股书)然而，即便行业呈现增长之势，战略摇摆与资源分散的索芙特依然在市场竞争日渐激烈的大环境下被不少新锐品牌后来者居上。一方面，国际大牌下沉市场，欧莱雅、宝洁等国际品牌通过高端化策略抢占市场份额后，进一步向中低端市场渗透，挤压了索芙特等本土品牌的生存空间。另一方面，国货新锐品牌崛起，完美日记、花西子等品牌凭借社交媒体营销、快速迭代的产品策略和年轻化定位，吸引了大量消费者，分流了索芙特的传统客群。此外，价格战激烈，行业促销常态化(如直播电商的低价竞争)，亦导致公司利润空间被压缩。事实上，从品牌形象来看，随着消费需求升级，但公司品牌力却没跟上，同时营销方式也较为落后，进而也促使公司产品竞争力不强。具体而言，消费需求升级，消费者偏好转向“成分党”“功效型”产品(如玻尿酸、烟酰胺等)，而索芙特的产品线可能未能及时跟上这一趋势，技术研发投入不足，导致产品竞争力下降。另外，公司品牌营销仍依赖传统广告(如电视广告)，未能有效触达Z世代用户，在社交媒体(如小红书、抖音)上的存在感较弱。至此，不论是行业竞争力，还是自身品牌形象上，索芙特的竞争优势均并不显著而这也促使索芙特在激烈的市场竞争中难以维持其市场份额和盈利能力。此次索芙特再度吹响登陆二级市场的号角，并将募集资金用途主要用于提升公司的产品竞争力和适应数字化转型趋势，故此不难看出公司的“破局”心理，但能否成功恐怕依然是一个未知数。

[investing_cn](https://cn.investing.com/news/stock-market-news/article-2669542)
