---
title: "延续反弹，欧元/美元将进一步测试上行空间？"
date: "2025-02-13 18:40:14"
summary: "周四（2月13日）欧洲交易时段，欧元/美元持续上涨，升至接近1.0430。这一上涨主要受益于市场风险..."
categories:
  - "investing_cn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "investing_cn"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

周四（2月13日）欧洲交易时段，欧元/美元持续上涨，升至接近1.0430。这一上涨主要受益于市场风险情绪的显著改善，尤其是在俄罗斯与乌克兰之间的冲突局势出现积极发展后，市场的风险偏好显著上升。双方同意开启和平谈判，这一消息引发了市场的乐观情绪，推动汇价反弹。基本面分析美国总统特朗普与俄罗斯总统普京展开了对话，普京同意开始与乌克兰进行和平谈判。这一进展被市场解读为有可能结束三年来的冲突，也为解决欧洲能源危机和全球供应链问题提供了希望。市场情绪的转变明显增强了以欧元为代表的风险资产的吸引力。在此背景下，欧元走强成为市场趋势。然而，尽管如此，市场仍然存在一定的担忧。由于欧元区经济疲软，再加上欧洲央行（ECB）继续实施宽松货币政策的预期，市场普遍预计欧元的反弹难以持续，尤其是在欧元区面临长期的通胀压力和经济增长放缓的情况下。尽管如此，欧元/美元仍然延续了反弹势头，并且已经连续三个交易日上涨。当前，欧元/美元已经突破了1.0400关口。技术面分析师解读：从技术面来看，欧元/美元在短期内的上涨仍面临一定的挑战，主要是由于多重技术指标的表现不一。首先，欧元/美元的价格已经突破1.0400，并且持续在50日均线附近震荡整理。当前市场的情绪偏向谨慎，尽管欧元有所反弹，但价格接近技术阻力位，可能会面临回调压力。14日相对强弱指数（RSI）目前在40.00-60.00区间内波动，显示出市场处于震荡整理状态。RSI尚未突破60，表明多头动能仍显不足，市场情绪尚处于中性区域。如果RSI继续维持在这一区间内，欧元/美元的上涨势头可能会受到限制，价格可能会出现震荡整理或回调。（欧元/美元日线图，来源易汇通）当前，欧元/美元价格接近1.0460阻力位。若价格突破该水平，可能会进一步推动上涨，测试1.0500的心理阻力位。然而，若无法完成突破，欧元/美元可能会受到技术性卖压，价格可能回落至1.0300附近的支撑区间。此外，若价格跌破1.0300支撑区间，可能会进一步下探1.0177的低点，甚至会测试1.0100的整整数关口。1.0100附近的支撑位对于欧元/美元来说至关重要，若价格跌破此水平，将可能引发更大的下行压力。从更长的时间周期来看，若欧元/美元无法突破1.0500的阻力位，则上涨势头可能会逐渐减弱，转入震荡整理阶段。若价格跌破1.0100支撑位，欧元/美元可能会进一步下行，测试1.0000的关键支撑位。总结：欧元/美元近期的反弹虽然获得了市场情绪的支持，但仍然面临技术面阻力。1.0460成为短期内的关键技术阻力位。若价格突破该区域，欧元/美元可能会进一步上涨至1.0500。而若未能突破，将可能面临回调压力，测试下方支撑位。

[investing_cn](https://cn.investing.com/news/forex-news/article-2669963)
