---
title: "今晚重返美股 网络安全公司SailPoint(SAIL.US)IPO定价23美元"
date: "2025-02-13 15:36:56"
summary: "智通财经APP获悉，美国知名网络安全公司SailPoint周四将其美国股市首次公开募股(IPO)定..."
categories:
  - "investing_cn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "investing_cn"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

智通财经APP获悉，美国知名网络安全公司SailPoint周四将其美国股市首次公开募股(IPO)定价为市场区间21-23美元的上限，即23美元，意味着此次IPO将为这家聚焦于身份安全认证的网络安全公司及售股股东筹集大约13.8亿美元。这家总部位于德克萨斯州奥斯汀的科技公司及其母公司Thoma   
Bravo即将以每股23美元的价格出售大约6000万股股票，使得SailPoint在私有化两年多之后在美国股市重新上市前的估值达到126亿美元。SailPoint和Thoma Bravo最初计划以每股19至21美元的价格出售5000万股股票。据了解，SailPoint曾在美股上市，并且引发华尔街与散户投资者们的强烈看涨浪潮。早在2017年，SailPoint在纽约证券交易所上市，股票代码为“SAIL”。然而，2022年，私募股权公司Thoma   
Bravo以61.2亿美元收购了SailPoint，并将其私有化，导致其从公开市场退市。2025年初，被Thoma Bravo私有化的SailPoint提交招股书欲重返美股市场，计划在美国纳斯达克交易所上市，股票代码仍为“SAIL”。SailPoint在重返美国股市时受到的资金热捧程度，可能将为其在3月IPO市场密集期之前提供急需的资金流提振力度，并为未来几个月寻求上市的公司定下乐观基调。目前，美国IPO市场正迎来往往在2月出现的季节性低迷期，因为寻求上市的公司正在努力完成全年业绩，之后的3月份往往迎来一波IPO热潮。“我们预计在2月季节性的低迷期之后，3月将会有更多公司选择上市。”来自Renaissance Capital的高级研究分析师Nicholas   
Smith表示。据了解，Thoma Bravo管理着约1660亿美元的资产，于2014年首次投资并收购于SailPoint，并在三年后将其推动上市。SailPoint从2017年到2022年在纽约证券交易所交易，之后Thoma Bravo以大约69亿美元的交易再次进行收购并私有化了该公司。摩根士丹利和高盛是此次SailPoint 重返美股市场的主要发行承销商。包括大摩与高盛在内，SailPoint选择了19家华尔街银行参与此次大型IPO，将于周四在美股纳斯达克市场开始交易，股票代码仍然定为“SAIL”。SailPoint是一家成立于2005年的企业身份安全公司，总部位于美国德克萨斯州奥斯汀。该公司专注于提供身份治理和管理解决方案，帮助企业控制用户对应用程序和数据的访问权限，以降低敏感信息泄露的风险。其主要产品包括基于云的身份安全云解决方案Identity   
Security Cloud、客户托管的身份安全解决方案IdentityIQ，以及统一平台Atlas等。SailPoint与Palo Alto Networks Inc(PANW.US)   
和CrowdStrike(CRWD.US)等网安科技公司在网络安全领域存在一定程度上的竞争关系，但其专注于身份治理安全和管理体系，而Palo Alto   
Networks主要提供网络安全防护解决方案，CrowdStrike则专注于端点保护。因此，SailPoint与这些公司的业务领域不可避免的有所重叠，但侧重点截然不同。随着AI热潮席卷全球，“AI+网络安全服务”已成为SailPoint的重点聚焦业务。在全新生成式AI技术加持下的网络安全服务兼具低技术门槛带来的无与伦比便捷性，以及AI技术带来的网络安全服务效率指数级提升，这两点对于正在布局AI软件应用的企业来说非常具备吸引力。无论是前期开发AI应用软件，还是后期的部署程序与高效运营AI工作负载，均离不开AI大模型以及企业级大数据这两大核心技术的支持，而聚焦低技术操作门槛以及高效率的“AI+网络安全服务”无疑将为这两大技术提供更强大的网络安全保驾护航服务。

[investing_cn](https://cn.investing.com/news/stock-market-news/article-2669604)
