---
title: "结束五连涨，美元弱势下，瑞郎如何？"
date: "2025-02-13 15:00:15"
summary: "周四（2月13日）欧市盘前，美元/瑞郎汇率出现回落，约为0.9110，结束了之前五天的连涨走势。市场..."
categories:
  - "investing_cn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "investing_cn"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

周四（2月13日）欧市盘前，美元/瑞郎汇率出现回落，约为0.9110，结束了之前五天的连涨走势。市场对美国总统特朗普贸易政策的担忧，导致了美元的走软，从而压制了美元/瑞郎的上涨势头。不过分析师认为，美元的走软部分是因为市场获利了结。近期，市场将目光聚焦于即将公布的美国每周初请失业金人数和生产者价格指数（PPI）数据。这些数据可能会进一步影响市场对美元的看法。美联储主席鲍威尔在周三的国会听证会上强调，美联储并不急于降息，尽管他表示美国在通胀控制上已经取得了显著进展。根据美国劳工统计局的数据，1月消费者物价指数（CPI）同比上涨了3.0%，超出此前2.9%的预期。剔除食品和能源成本的核心CPI同比上升了3.3%，也高于此前3.2%和预期的3.1%。环比方面，1月CPI上涨了0.5%，而核心CPI上涨了0.4%。这些数据表明，美国的通胀压力依然存在，可能会在短期内对美元产生不利影响。从瑞士方面来看，中东地区的地缘政治紧张局势可能会对瑞郎（CHF）产生提振作用，瑞郎作为避险货币在全球动荡中表现较为坚挺。以色列总理内塔尼亚胡在周二晚间表示，如果哈马斯不释放人质，以色列将恢复对加沙的“强力打击”，这进一步加剧了市场的不确定性，可能促使市场涌向瑞郎等避险资产。技术面分析师解读：从技术面来看，美元/瑞郎在近期的上行趋势结束后出现了回调。价格在经过连续的上涨后，开始遭遇到强大的卖盘压力，这一走势暗示着当前的上涨趋势可能已经接近尾声，短期内存在进一步回调的风险。首先，观察日线图，美元/瑞郎的价格已经跌破了重要的支撑水平0.9120，暗示着短期内可能会进一步下行。0.9120区域曾在过去几天多次作为支撑点，然而在突破后，当前价格正在接近0.9100这一心理关口。如果价格进一步下探并突破0.9100，可能会引发更大规模的技术性卖盘，目标位将指向0.9070甚至0.9050。（美元/瑞郎日线图，来源易汇通）当前RSI值接近50，表明市场的走势相对平衡，因此不能排除继续回调的可能性，尤其是在主要经济数据公布前，市场情绪较为谨慎。MACD指标在日线图上显示出短期内的卖出信号，这进一步支持了短期回调的观点。如果价格无法在0.9100附近找到支撑，可能会进一步验证这一技术信号。在4小时图上，美元/瑞郎正在经历一个明显的下行通道，短期内可能会维持震荡下行的格局。若价格成功跌破0.9100的支撑位，可能会进一步测试0.9080甚至更低的水平。即将发布的美国经济数据也可能会产生影响，如果数据强劲，可能会推动美元反弹，进而带动美元/瑞郎价格反弹回升。总体而言，美元/瑞郎的技术面偏空，尤其是在短期内，存在进一步回调的可能性。市场关注0.9100及其下方支撑位的变化。若价格反弹至0.9140-0.9150区间，则可能会面临一定卖压。

[investing_cn](https://cn.investing.com/news/forex-news/article-2669555)
