---
title: "Q4业绩超预期不敌用户增长放缓担忧，Reddit(RDDT.US)盘后暴跌惊诧市场"
date: "2025-02-13 08:36:33"
summary: "智通财经APP获悉，Reddit(RDDT.US)周三美股尾盘暴跌，主要系此前该公司第四季度用户增..."
categories:
  - "investing_cn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "investing_cn"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

智通财经APP获悉，Reddit(RDDT.US)周三美股尾盘暴跌，主要系此前该公司第四季度用户增长低于华尔街预期，凸显出这家新上市公司在规模更大的数字广告同行Meta   
Platforms(META.US)和谷歌(GOOGL.US)的赛跑中稍显落后。该公司周三盘后发布的第四季度财报显示，公司在此期间的日均活跃独立访问者为1.017亿，低于分析师平均预期的1.038亿。报告显示，该公司Q4销售额同比增长71.3%至4.277亿美元，超出市场普遍预期的4.089亿美元，GAAP每股盈利为0.36美元，超出分析师普遍预期的0.25美元。此外，下一季度收入指引好于预期，该公司预计季度营收为3.6亿至3.7亿美元，中值3.65亿美元超出分析师平均预期的3.603亿美元。不过用户增长指标的战局不利仍令市场感到担忧。Reddit表示，在谷歌改变算法影响搜索流量后，该平台用户增长放缓。过去几年，Alphabet旗下谷歌在一天内占Reddit流量的50%之多，这使得该社交媒体网站十分容易受到这家排名第一搜索引擎的影响。Reddit首席执行官史蒂夫·霍夫曼在一次采访中说：“谷歌算法发生了变化。”他指出，这种影响主要体现在没有登录Reddit平台的美国用户身上。他说，公司在第一季度已经看到了改善。报告发布后，该公司在盘后交易中一度下跌近20%，截至发稿，该股盘后下跌15%。自去年3月上市以来，Reddit的股价已经上涨了六倍多，今年以来已经上涨了30%以上，远超大盘。自2022年美股IPO市场开始放缓以来，它一直是表现最好的上市股票之一。Bloomberg   
Intelligence分析师曼迪普•辛格(MandeepSingh)表示，美国每日用户缺乏季度增长可能是由于“大型语言模型应用程序和搜索提供商在自己的页面上显示汇总结果，而不是将流量引导到Reddit”。辛格指出Reddit对谷歌的流量依赖问题，并表示Reddit可能会增加人工智能功能“以减少对大语言模型和搜索引擎使用的依赖。”总部位于旧金山的Reddit一直在大力投资广告技术，以更好地与在全球广告市场占据主导地位的谷歌和Meta同台竞技。Reddit在过去一年中推出了几种新的广告形式，包括购物广告和视频广告，并与主要体育联盟签署了内容合作伙伴关系，这反过来可能又增加了对广告商的吸引。除国际营销人员外，这家社交媒体网站还专注于吸引更多中小型广告客户。Reddit也一直在与人工智能公司达成协议，以实现广告以外的业务多元化。去年，Reddit与谷歌和OpenAI等合作伙伴签署了价值2.03亿美元的数据许可协议。华尔街预计，随着运营大型语言模型的公司寻求在大型数据存储库上训练他们的模型，未来还会有更多的交易。“我们仍在市场上做数据交易，”霍夫曼说。“我们仍在与主要参与者谈判。”除了与第三方公司合作外，Reddit还计划继续投资于自己的人工智能模型。在中国人工智能初创公司DeepSeek以高质量、低成本的开源模式震惊全球市场之后，霍夫曼表示，他预计“开源模式将继续与商业模式保持同步。”Reddit也一直在投资自己的搜索能力。该公司最近推出了一款人工智能聊天机器人，旨在帮助用户更轻松地浏览其论坛，从而鼓励他们在网站上花费更多时间。

[investing_cn](https://cn.investing.com/news/stock-market-news/article-2669176)
