---
title: "美国1月CPI数据创一年多环比最大增幅，鲍威尔警告不要过于解读"
date: "2025-02-13 09:20:41"
summary: "美联储主席鲍威尔表示，最新的消费者价格数据显示，尽管美联储在遏制通胀方面取得了实质性进展，但仍需继续..."
categories:
  - "investing_cn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "investing_cn"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

美联储主席鲍威尔表示，最新的消费者价格数据显示，尽管美联储在遏制通胀方面取得了实质性进展，但仍需继续努力。鲍威尔周三在众议院金融服务委员会作证时表示：“我会说，我们在通胀方面已经接近目标，但尚未完全达到。”这是他对国会半年度证词的第二天。他补充说：“去年通胀率为2.6%——取得了巨大进展——但我们还没有完全达到目标。因此，我们希望目前保持政策的紧缩性，”他说，暗示利率将在未来一段时间内保持高位。不要过于解读CPI数据周三公布的最新通胀数据显示，年初消费者价格增长超出预期。剔除食品和能源成本的所谓核心消费者价格指数在1月上涨了0.4%，这是自3月以来的最大涨幅。报告细节显示，住房、处方药、汽车保险和食品杂货的成本上升，其中鸡蛋价格大幅上涨是主要推动因素。这些涨幅延续了多年的物价上涨趋势，凸显了数百万美国人在努力用有限的工资支付更高生活成本方面的持续困境。自9月以来，美联储已经将借贷成本降低了1个百分点，政策制定者表示，现在是暂停进一步降息以评估经济形势并等待通胀进一步下降的时机。对于CPI数据，鲍威尔周三警告称，不要过分解读显示消费者物价指数（CPI）出现一年多来最大环比增幅的数据，同时也承认读数大幅高于预期。鲍威尔在众议院金融服务委员会的听证会上称：CPI读数几乎高于所有预测，但我只想提醒两点。第一，我们不会因为一两个好的读数而激动，也不会因为一两个坏的读数而激动。第二，我们的通胀目标关注个人消费支出（PCE）物价指数，因为我们认为这是衡量通胀的更好指标。因此，你需要知道从CPI到PCE的转化情况，明天我们将从生产者物价指数（PPI）获得更多相关数据。明天晚些时候我们将知道PCE读数如何。鲍威尔在事先准备好的讲话中表示：“我们不需要急于调整政策立场。”他在周二向参议院小组发表的评论中也重复了这一观点。彭博经济研究的Anna Wong和Stuart Paul写道，虽然这份报告扰动市场并压低了美联储在今年上半年降息的可能性，但上涨“主要是因为残余的季节性因素，即‘一月效应’，这限制了火热的数据释放出的信号。”与此同时，2024年底通胀略有降温。“鉴于企业在年初重新调整价格，如果季节性调整的过程不能充分反映年初典型的加速增长，那么经季节调整的数据就会高于正常水平。”在通胀数据公布后，美国股市开盘下跌，而国债收益率和美元则大幅上涨。利率互换显示，交易员现在预计今年将仅降息一次，每次降息25个基点。在消费者价格指数（CPI）报告发布之前，交易员倾向于预计会有两次降息。特朗普政策周三早些时候，特朗普总统在Truth Social上发帖呼吁降低利率，称这将“与即将出台的关税政策相辅相成”。当被问及特朗普的帖子时，鲍威尔拒绝发表评论。他补充说，美国人民可以相信美联储将继续根据经济形势的变化做出决策。鲍威尔表示，美联储的角色不是对国会或政府实施的政策的合理性发表评论，但他也指出，新的政策可能会促使美联储调整利率。他提到了关税、移民、财政政策和监管方面的潜在变化。他说，“基础经济非常强劲，但关于新政策存在一些不确定性，我们只能等待并观察这些政策的影响，然后再考虑我们可以采取什么措施。”银行监管鲍威尔还表示，在国会设立银行监管副主席职位之前，银行监管政策的波动性较小，暗示美联储在没有这一职位的情况下可以更有效地开展工作。鲍威尔说：“将所有监管权力集中在一个人身上，尽管只是向董事会提出建议，也可能导致这些政策的波动。”银行监管副主席迈克尔·巴尔（拜登时代任命）表示，如果继任者得到确认，他将在2月28日或更早辞去美联储首席银行监管官的职务。巴尔计划继续担任美联储理事。政策框架评估鲍威尔表示，他认为官员们将对长期政策战略进行适当且具体的调整，并预计将在今年夏末完成最新评估。当被问及2020年的政策框架是否限制了美联储对通胀的政策响应时，鲍威尔说：“没有。”

[investing_cn](https://cn.investing.com/news/economy-news/article-2669209)
