---
title: "今日财经市场5件大事：美国PPI来袭，和平曙光支持美股"
date: "2025-02-13 18:50:42"
summary: "英为财情Investing.com - 以下为2月13日（星期四）财经市场需要了解的5件大事：一、美..."
categories:
  - "investing_cn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "investing_cn"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

英为财情Investing.com - 以下为2月13日（星期四）财经市场需要了解的5件大事：一、美股期指微升，和平曙光提振市场周四，乌克兰局势现转机，支撑了美股期货。然而，通胀数据超预期，加之年内降息可能性减弱，涨势受限。周三，美股主要指数早盘下挫后企稳，收盘升跌互现。市场正权衡1月CPI数据超预期对美联储政策走向的影响。通胀数据令市场担忧美联储2025年重启降息的希望渺茫。然而分析师指出，从鲍威尔发布数据后的国会证词看，美联储目前的观望立场并无大变。鲍威尔承认通胀虽有所缓解，但尚需更多努力。白宫经济顾问哈塞特的表态也为市场注入信心。他称特朗普的全面对等关税方案尚在制定中。Vital Knowledge分析师认为，这暗示关税政策仍有回旋余地。不过白宫发言人透露，相关政策可能在特朗普周四会晤印度总理莫迪前公布。  
翻身变富翁，十年回报高达1500%！点击此处了解InvestingPro科技巨头AI选股策略，AI智能选股助你飞。  
二、美国PPI数据即将出炉，市场仍在消化CPI冲击周四，美国生产者价格指数（PPI）将揭晓，或为解读全球最大经济体通胀走势提供新线索。经济学家预测，1月PPI环比增幅将从12月的0.2%升至0.3%。扣除食品、能源和贸易的核心PPI环比增速也料将升至0.3%。周三公布的数据显示，美国1月CPI超出预期，凸显通胀压力犹存，这或促使美联储在降息时点选择上更趋保守。劳工部数据显示，1月CPI同比增长3.0%，高于预期的与12月持平（2.9%）水平。环比增长0.5%，不仅快于上月的0.4%，也超出经济学家预期的0.3%。受此影响，市场大幅下调美联储年内降息预期，交易员目前仅预计降息28个基点，相当于一次降息。三、特朗普斡旋乌克兰和平特朗普日前透露，已就结束乌克兰冲突分别与俄罗斯总统普京（Vladimir Putin ）和乌克兰总统泽连斯基（Volodymyr Zelenskiy）通电话。他表示，两位总统在周三的通话中都表达了谈和意愿。克里姆林宫证实特朗普与普京已达成会面共识。特朗普则表示，双方很可能将在沙特举行面谈。《华尔街日报》引述知情人士消息称，中国已提出主办特朗普-普京峰会的建议，以期终结这场持续近三年的乌克兰战事。不过，实现停火仍面临诸多挑战。俄罗斯目前占据乌克兰约两成领土，并要求基辅进一步让地。乌方则坚持要求俄军撤出占领区，同时寻求加入北约或获得同等安全保障，以防莫斯科日后再犯。巴克莱(LON:BARC)分析师在最新研报中指出：「和平进程的任何进展都有望缓解欧洲各国的财政和经济压力。」自战争爆发以来，这些国家一直深受财政赤字高企和经济增长乏力的困扰。分析师还认为，一旦达成停火协议，将有效提振欧洲股市人气。四、AI需求推动思科上调指引，Reddit用户增速放缓在AI带动云网络设备需求走强的背景下，思科系统上调全年收入预期，股价应声走高。思科将2025财年销售预期从此前的553亿至563亿美元区间上调至560亿至565亿美元。路透社援引LSEG数据显示，分析师此前预期为559.9亿美元。同时，公司对第三季度的收入预期也超出市场预测。数据中心投资热潮为思科带来良机。随着AI系统运算和训练需求激增，数据中心对设备的采购力度加大，而思科的路由器和以太网交换机等产品恰是数据中心的核心设备。相比之下，Reddit股价重挫。首席执行官Steve Huffman在致股东信中解释，由于谷歌调整搜索算法影响了用户引流，导致第四季度日活跃用户数不及预期。具体数据显示，当季日活跃用户虽同比增长39%至1.017亿，但仍低于市场预期的1.033亿。此外，多间上市公司将于周四公布财报。农业设备制造商迪尔公司(NYSE:DE)将在盘前发布业绩，应用材料(NASDAQ:AMAT)和Palo Alto Networks (NASDAQ:PANW)则定于收盘后揭晓季报。五、俄乌和谈预期推动油价下行俄乌和平曙光乍现，市场预期相关制裁或将解除，供应瓶颈有望缓解，国际油价随即下探。特朗普与俄乌两国元首通话后，和平前景显现，带动两大油价指标周三重挫逾2%。作为全球第三大产油国，俄罗斯因入侵乌克兰而遭受的原油出口制裁已持续近三年，这一直是支撑油价的关键因素。另外，全球最大原油消费国美国的库存攀升，也令油价承压。----如何发现被低估的股票？InvestingPro公允价值工具助你一臂之力。多维度估值模型，从现金流、营收、净利等数据对股票进行全方位估值。此外，订阅InvestingPro，还将得到更多功能：ProPicks AI：AI智能选股策略，战绩显赫。  
股票筛选器：Pro版100+筛选条件，Pro+版超1000种指标，精准挖掘优质股票。  
热门投资组合：沃伦·巴菲特、大空头和索罗斯（George Soros）投资组合，一键直达  
点击此处进一步了解InvestingPro，领取超值优惠。编译：刘川

[investing_cn](https://cn.investing.com/news/economy/article-2669981)
