---
title: "宣布文心一言免费开放! 百度涨超10% 机构称科技股强势有望延续"
date: "2025-02-13 15:50:47"
summary: "财联社2月12日讯（编辑 胡家荣）受文心一言大模型利好提振，百度集团-SW(09888.HK)股价..."
categories:
  - "investing_cn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "investing_cn"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

财联社2月12日讯（编辑 胡家荣）受文心一言大模型利好提振，百度集团-SW(09888.HK)股价今日强势攀升，盘中涨幅一度接近12%。截至发稿，涨9.67%，报97.50港元。注：百度集团的表现  
百度集团这一涨势与AI大模型战略的密集动作相关。消息方面，今日该公司宣布旗下大模型产品文心一言自4月1日0时起将全面免费开放，PC端和APP端用户均可体验其最新模型。同时，文心一言还上线了深度搜索功能，也将于同日免费开放使用。值得注意的是，免费开放后，意味着所有用户都可无门槛体验文心系列最新模型，使用包括超长文档处理、专业检索增强、高级AI绘画、多语种对话等在内的多种功能。为何百度宣布文心一言全面免费开放?首先是应对竞品挑战：DeepSeek等新兴AI产品凭借开源优势、高效的多模态处理和低成本运营模式，迅速赢得了大量用户，给文心一言带来了较大的竞争压力。百度通过全面免费开放，能够降低用户体验门槛，吸引更多用户，提升市场占有率，从而在激烈的市场竞争中占据更有利的地位其次是追赶行业巨头：在全球AI领域，OpenAI的ChatGPT具有广泛的影响力。文心一言全面免费开放，有助于吸引更多用户尝试，缩小与ChatGPT在用户规模上的差距，提升在国际市场的竞争力。百度公司如何看待DeepSeek？百度创始人李彦宏称“创新是不能被计划的，国内营造的创新环境孵化出了DeepSeek这样 ‘高性能’‘低算力成本’的大模型。”他认为，尽管技术进步、成本降低，但仍需持续投入AI基础设施，以确保处于技术创新的最前沿。根据相关报道，百度集团执行副总裁、百度智能云事业群总裁沈抖坦言，虽然DeepSeek横空出世，但大模型的混战还没有完全结束，战况依然非常焦灼。他判断，接下来多模态的需求会进一步提升，行业的重心将从训练转移到推理，多模态会成为主流的需求。机构称中国科技股受益于人工智能利好除了百度集团股价今日显著攀升外，阿里巴巴近期也因人工智能（AI）领域的积极因素而股价飙升，创下了自2022年以来的最佳业绩。对此，多位华尔街投行策略师表达了他们的观点，认为由AI引领的这轮中国技术性牛市势头仍将持续。摩根士丹利、摩根大通以及瑞银集团等投行策略师均预测，在DeepSeek开源大模型的推动下，中国股市的上涨趋势有望延续。瑞银策略师在周三发布的一份报告中指出，借鉴4G、5G和云计算时代的发展经验，DeepSeek所推动的中国股票上涨之路或许仅仅走了不到一半。他们进一步表示，当前良好的市场流动性和较低的利率水平可能为AI概念股提供未来价值重估的契机。通常而言，此类涨势会持续1至2年，相关股票的表现有望超越大盘50至100个百分点。景顺投资官Raymond Ma也指出：“在人工智能取得重大突破后，当市场重新审视中国的创新能力和企业盈利增长潜力时，股票重新评级的机会将随之浮现。”“特别是在香港上市的中国内地股票，由于其估值更具吸引力，因此存在充分的理由进行潜在的价值重估。”

[investing_cn](https://cn.investing.com/news/stock-market-news/article-2669534)
