---
title: "美国鸡蛋价格“火箭式”上涨背后：杂货店亏本销售，未来冲击或更猛烈？"
date: "2025-02-13 12:46:15"
summary: "智通财经APP获悉，美国鸡蛋价格创下历史新高并且可能继续上涨，但情况可能会更加糟糕。根据美国政府的..."
categories:
  - "investing_cn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "investing_cn"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

智通财经APP获悉，美国鸡蛋价格创下历史新高并且可能继续上涨，但情况可能会更加糟糕。根据美国政府的最新数据，消费者在超市购买一打大号A级鸡蛋的平均价格为   
4.95美元，但这仍然比杂货店的价格便宜3美元以上。大宗商品研究公司Expana的数据显示，周三，鸡蛋批发价格达到每打8.15美元，是1985年以来的最高水平。雅虎财经的高级专栏作家Janna   
Herron认为，杂货店并没有把全部成本转嫁给消费者，因为他们希望鸡蛋尽可能便宜，这样消费者们才会继续光顾他们的商店。不过，这种策略可能难以维持，未来消费者或面临更大的价格冲击。“教科书式”亏本销售加州州立理工大学农业综合企业副教授Richard   
Volpe表示，牛奶和鸡蛋长期以来一直被认为是“教科书式的”亏本销售商品，这些商品的定价低于批发成本，有助于吸引购物者进入商店。Volpe表示：“对于消费者来说，这些商品的存储成本很高。人们一直在买，而且买的人很多很多。”牛奶和鸡蛋也放在商店后面的冷藏区，所以购物者必须穿过整个商店才能买到。这为消费者在路上挑选商品提供了充足的机会。但随着鸡蛋价格飙升，这一策略变得更加复杂。禽流感疫情导致美国产蛋母鸡数量锐减。一旦发现一只鸡感染禽流感，附近的其他母鸡也必须被扑杀，以防止流感蔓延。自2022年2月禽流感疫情暴发以来，已有近1.58亿只禽鸟受到影响，其中许多是产蛋母鸡。因此，鸡蛋价格飙升。富国银行农业食品研究所的行业经理Kevin   
Bergquist表示，鸡蛋价格上涨速度之快，甚至超过了近年来其他几次价格大幅上涨的情况，例如2020年鸡蛋价格翻倍。他表示：“可以说，(现在的)价格走势就像坐上了火箭。”鸡蛋价格创历史新高零售商“花式”应对鸡蛋价格上涨美国零售商们正努力应对鸡蛋价格上涨。由于通胀仍然困扰着消费者，食品杂货商不仅不愿意提高鸡蛋的价格，也不愿意提高所有商品的价格。相反，超市通常会减少折扣和其他促销活动，比如“买二送一”。由于食品杂货折扣和促销活动的数据滞后，实际数据要几个月后才能公布。但美国农业部的最新每周统计数据显示，鸡蛋的广告活动有所下降，并指出“由于供应问题，零售商继续限制鸡蛋销售。”对于食品杂货商来说，鸡蛋短缺比价格上涨更令人担忧，因为空荡荡的货架会导致客户流失。Volpe表示：“这导致商店失去市场份额，失去信誉。因此，零售商非常非常希望避免货架空空如也。”这就是为什么像Trader Joe's和开市客(COST.US)这样的连锁超市正在限制顾客购买鸡蛋的数量，以抑制囤积并保持货架充足。食品杂货商弥补鸡蛋损失的另一种方法是：诱使购物者比平时花更多的钱。在宾夕法尼亚州洛兹谷的韦斯市场(WMK.US)，任何持有Weis Preferred Shopper 's   
Club卡的人，只要累积100奖励积分(消费100美元)，就可以以2.99美元的价格购买18个A级大鸡蛋。正常价格是10.45美元。Volpe表示：“这就是忠诚度计划的精髓，他们明确地把人们的注意力吸引到需求量巨大的鸡蛋上。”价格会持续上涨吗?这些杂货商的策略能维持多久还有待观察，特别是在鸡蛋价格持续上涨的情况下。今年，美国蛋鸡业已发生32起禽流感感染事件，导致超过2050万只产蛋母鸡死亡，占美国母鸡总数的 6%   
以上。即使禽流感疫情消退，重建这些鸡群也需要几个月的时间。Expana的鸡蛋分析师Ryan   
Hojnowski表示：“从历史上看，在美国，每人需要一只产蛋母鸡才能满足需求。”现在美国有3.4亿人口，但产蛋母鸡数量不到3亿只。Hojnowski补充道：“供应缺口正变得越来越明显。”与此同时，美国对鸡蛋的需求依然强劲。而且距离鸡蛋的消费高峰期——复活节还有一个多月的时间。不过，最近的一项调查发现，三分之二的购物者表示，他们愿意为鸡蛋支付的最高价格在3美元到5美元之间。目前美国鸡蛋价格处于这个区间的高端，需求可能遭到破坏。

[investing_cn](https://cn.investing.com/news/stock-market-news/article-2669348)
