---
title: "【早报】特朗普发声！利率应该降低；监管要求上市公司、中介机构强化信披质量，将对低级错误严肃依规处理"
date: "2025-02-13 08:08:34"
summary: "今日无新股上市，无新股申购。宏观新闻1、外交部发言人郭嘉昆2月12日主持例行记者会。记者提问称，美..."
categories:
  - "investing_cn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "investing_cn"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

今日无新股上市，无新股申购。宏观新闻1、外交部发言人郭嘉昆2月12日主持例行记者会。记者提问称，美国副总统万斯在人工智能峰会上对AI的严格监管表示不满，美国也没有签署峰会的联合声明。郭嘉昆表示，中方反对以意识形态划线，反对泛化国家安全概念，将经贸科技问题政治化的做法。2、记者获悉，有部分证监局及上市公司协会向上市公司、中介机构再度发布监管提醒，要求强化信息披露工作质量。监管要求，如发生信息披露低级错误造成重大影响，监管部门将严肃依规处理。3、美国总统特朗普在Truth Social上发文表示，利率应该降低，降低利率将与即将到来的关税齐头并进。行业新闻1、在11日举办的DeepSeek大模型传媒行业应用研讨会上，当虹科技与国家广电总局广科院等多家单位联合发起成立DeepSeek传媒行业应用创新联盟，共同迈进“DeepSeek+传媒应用”深度融合的全新合作阶段。2、深圳市场传出“住房公积金新政”即将落地的消息。对此，深圳公积金中心回应称，目前正在按规范性文件程序报审。2024年11月11日，深圳公积金中心发布征求意见稿，拟提高深圳公积金贷款最高额度，加大对缴存职工的利息补贴力度，其中包括职工个人申请公积金贷款，最高额度由现行的50万元提高至60万元；家庭共同申请公积金贷款，最高额度由现行的90万元提高至110万元等。3、“中国体育彩票订阅号”微信公众号发文称，再强大的AI也无法预测中奖号码，因为大乐透每次开奖都是独立的，随机事件开奖号码均随机产生，根本无法预测。4、宇树科技的人形智能机器人G1一度上架京东，售价为9.9万一台，预计45天交付。不过，该产品随后从京东平台下架。5、硅业分会发文称，本周工业硅现货市场继续持稳，主要原因是市场较为低迷，春节过后市场成交情况恢复缓慢，买卖双方在心理价格预期上未能达成一致，观望氛围浓厚。6、2月11日—12日，全国统计工作会议暨国家统计局党建工作会议在北京召开。会议提到，持续优化完善统计制度方法，健全统计分类标准，加快推广经营主体活动发生地统计，建立健全数字经济、网上零售、粮食和大食物、乡村振兴、城市高质量发展、文化、人口就业等领域统计制度。7、《科创板日报》记者获悉，小鹏汽车董事长何小鹏、宇树科技创始人王兴兴、投资人徐新、硅基流动CEO袁进辉、面壁智能CEO李大海、霸王茶姬张俊杰等前往华为拜访学习，并与任正非进行交流。8、最新报告指出，发生机率最高的基础情境下，2025年全球AI服务器出货量有望年增近28%。在DeepSeek驱动下，CSP业者预计将更积极发展成本较低的自有ASIC方案，并把重心从AI训练转往AI推理，预估将逐步推升AI推理服务器占比至接近50%。9、2025年上海市汽车置换更新补贴政策实施细则发布，自2025年1月1日至2025年12月31日，个人消费者购买纳入《道路机动车辆生产企业及产品公告》或国家其他相关车型目录的新能源小客车新车，且在规定期限内转让本人名下在本市登记的小客车，给予一次性1.5万元定额补贴。公司新闻1、成大生物公告，公司实际控制人拟发生变更，股票复牌。2、20CM6连板青云科技公告，股东嘉兴蓝驰和天津蓝驰2月6日-2月11日合计减持1.3%公司股份。3、\*ST中润公告，公司股票可能被终止上市。4、威派格公告，未与DeepSeek签署服务合作协议。5、瑞迪智驱公告，公司谐波减速机主要客户为中科新松和钛虎机器人。6、博睿数据公告，新一代核心产品已接入和应用DeepSeek相关模型，但尚未产生业绩收入。7、浙数文化公告，不存在与DeepSeek直接或间接的股权关系。8、浙江东方公告，公司未直接或间接投资杭州深度求索人工智能基础技术研究有限公司。9、富临精工公告，拟投资1.1亿元建设机器人智能电关节模组研发及生产基地项目。10、新炬网络公告，公司IT运维智能体业务正处于研发阶段，目前尚未形成收入。11、辽宁成大公告，授权管理层处置不超过广发证券总股本3%的A股股份。12、华数传媒公告，公司文旅卡产品上线了与DeepSeek融合的艾珈智行助手。环球市场1、美股三大指数收盘涨跌不一，纳指涨0.03%，标普500指数跌0.27%，道指跌0.5%。英特尔涨超7%，创去年12月以来收盘新高；特斯拉涨超2%，终结日线五连跌。Meta小幅上涨，录得日线18连涨，股价续创新高。热门中概股多数上涨，纳斯达克中国金龙指数收涨2.73%，创去年10月8日以来收盘新高。欧股全线收高，德国、英国股市续创历史新高。2、国际原油期货结算价跌超2%。WTI原油期货3月跌2.66%，布伦特原油期货4月跌2.36%。3、COMEX黄金期货跌0.18%，COMEX白银期货涨1.17%。投资机会参考1、苹果和阿里巴巴据称将合作为中国iPhone用户开发AI功能苹果和阿里巴巴将合作为中国iPhone用户开发AI功能。知情人士透露，此举是苹果应对在中国销售下滑的策略之一，旨在提供更具吸引力的软件功能。知情人士表示，苹果自2023年起开始测试来自知名中国人工智能开发者的不同人工智能模型，并在去年选择了百度作为主要合作伙伴。知情人士称，苹果在最近几个月开始考虑其他选项，评估腾讯、字节跳动、阿里巴巴以及Deepseek开发的模型。2024年12月以来，阿里先后通过团队重组、融合工作与人才引进调整C端布局。2月6日，全球顶尖的人工智能科学家许主洪加盟阿里。申万宏源证券赵令伊认为，目前阿里云已连续多年位居中国云数据库市场份额第一，从大力投入AI研发，到引入顶尖人才等，全方位加大在AI领域的布局力度，看好阿里基础设施与服务并重，持续完善云技术，支持AI升级优化。2、海外巨头继续加码该领域，这类产品成为了范式革命背景下的全新物种据报道，三星继续加码AI手机，近日三星S25系列国行版正式发布，包括S25、S25+、S25 Ultra三款机型。硬件配置方面，S25系列均搭载高通骁龙8至尊版。这是当前所有想要打造AI手机厂商的主流选择，其Hexagon NPU支持更强的端侧AI能力。例如在运行大型语言模型时，其更高的运算能力可以更快生成文本响应。人工智能快速发展的时代背景下，认知、组织、行为的底层逻辑正在产生变革，AI手机则成为了范式革命背景下的全新物种。面对未来竞争，AI手机性能的差异化打造将是关键，这关系到新战场的资源重新分配。据Canalys数据，2024年AI手机渗透率或达到17%，预计2025年AI手机渗透将进一步加速，更多旗舰以及中高端机型将配备更强大的端侧AI能力，推动全球渗透率将达到32%，出货量近四亿台。3、AI大模型在智能驾驶应用中增加，有望推升这类芯片迎来爆发式增长据报道，随着越来越多新能源车企推进汽车智能化进程，2025年高阶智驾有望迎来“iPhone时刻”。随着AI大模型在智能驾驶应用中的增加，算力需求持续提升，加之车厂追求差异化竞争优势，未来头部车企将逐步由英伟达通用GPU转向自家研发的智驾芯片，专用设计的ASIC有望成为智驾头部车企的主流选择。ASIC是为特定应用而设计的集成电路。ASIC的设计完全针对特定应用进行优化，在处理特定任务时能够达到更高的效率和更低的能耗，因此在性能和效率方面达到了极致。推理场景下算力海量需求叠加更为固定的AI算法，有望推升ASIC芯片迎来爆发式增长。中信证券指出，硬件端的降本是智驾的长期趋势，而芯片是当前智驾系统中唯一具有长期价值增长潜力的硬件产品。顺应端侧AI应用趋势，预计ASIC将逐渐取代英伟达GPU成为智驾的更优解。4、宁德时代已成立数十人的团队自研机器人本体宁德时代去年底开始增加对机器人领域的投入，目前已在上海成立数十人的团队自研机器人本体，控制和人机交互算法，计划制造机械臂、AGV等工业机器人整机。宁德时代此前调研了部分人形机器人公司，但还没有明确的人形机器人研发计划。宁德时代同时还计划以财务投资目的入股人形机器人公司，据了解，宁德时代已接触过银河通用等公司，并计划投资一家人形机器人本体制造公司。近期国内外产业端迎来密集催化，产业潮起入局者明显增多，DeepSeek等人工智能公司的涌现推动通用机器人大模型的发展。上海证券机械团队认为，人形机器人产业链进入“百花齐放，百家争鸣”阶段，商业化落地可期，看好受益的国内零部件厂商。

[investing_cn](https://cn.investing.com/news/stock-market-news/article-2669118)
