---
title: "1月批发通胀率跃升至七个月高点 强化日本央行加息预期"
date: "2025-02-13 15:24:29"
summary: "智通财经APP获悉，日本1月份批发通胀率跃升至七个月高点4.2%，连续第五个月加速，凸显出持续的价..."
categories:
  - "investing_cn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "investing_cn"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

智通财经APP获悉，日本1月份批发通胀率跃升至七个月高点4.2%，连续第五个月加速，凸显出持续的价格压力，并加强了市场对日本央行今年再次加息的预期。数据显示，衡量企业相互收取商品和服务价格的企业商品价格指数(CGPI)同比上涨4.2%，超过市场预期的4.0%，而去年12月份修正后的涨幅为3.9%。这是自2023年6月上涨4.5%以来的最高年化涨幅。由于大米、鸡蛋和肉类价格稳步上涨，农产品价格飙升36.2%，食品成本上涨2.9%。数据显示，虽然日本政府逐步取消补贴推高了能源成本，但包括纺织品、塑料和有色金属在内的价格普遍上涨。数据公布前，日本央行行长植田和男周三警告称，食品价格持续上涨可能影响公众的通胀预期，突显出日本央行对物价上行风险的关注。农林中央金库首席经济学家Takeshi Minami表示：“尽管工资稳步上涨，但食品和能源成本上涨正在打压消费者信心，并推迟家庭支出的回升。日本央行没有理由加快加息步伐。”日元贬值推高通胀数据显示，1月份以日元计算的进口价格指数同比上涨2.3%，而去年12月修正后的涨幅为1.4%，这表明日元走软继续推高企业成本。日本进口物价可能进一步上涨，因为周三公布的美国通胀数据火热，打击了市场对美国近期降息的预期，美元兑日元升至一周高位。美元兑日元隔夜上涨1.29%至154.44，周四亚洲时段报154.33。在日本公布批发价格数据后，美元兑日元几乎没有变化。日本国债收益率全线上涨，基准10年期国债收益率一度升至15年高点1.37%。分析师表示，美国国债收益率上升以及美国总统唐纳德·特朗普关税政策的不确定性是日本债券收益率上升的主要驱动因素，市场定价日本央行7月份加息的可能性约为80%。三菱日联摩根士丹利证券首席债券策略师 Naomi Muguruma 表示，持续存在的通胀压力可能将促使日本央行在未来几年再加息几次。Muguruma称，“我认为日本央行还没有到被迫通过加息来冷却需求的阶段。但企业可能会继续转嫁上涨的原材料和劳动力成本，这意味着日本央行将至少将利率上调至被视为对经济中性的水平。“日本央行已发出信号，如果工资大幅上涨能够支撑消费，并允许企业继续提高商品和服务价格，日本央行准备进一步加息。虽然日本央行的目标是消费者通胀而非批发通胀，但批发价格上涨可能会推高家庭购买商品和服务的价格。去年12月，日本核心消费者通胀率达到3.0%，为16个月以来的最高年化通胀率，并且近三年来一直高于日本央行2%的目标。

[investing_cn](https://cn.investing.com/news/stock-market-news/article-2669559)
