---
title: "美国经济可能面临滞胀 特朗普政策加剧焦虑"
date: "2025-02-13 13:20:30"
summary: "特朗普誓言要释放美国经济，但他的议程带来了很多不确定性。美国在短期内面临经济衰退和通胀抬头的可能性很..."
categories:
  - "investing_cn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "investing_cn"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

特朗普誓言要释放美国经济，但他的议程带来了很多不确定性。美国在短期内面临经济衰退和通胀抬头的可能性很小，但“stagnation lite”会怎样呢？一些经济学家表示，这种风险正在增加。“stagnation lite”到底是什么？Capital Economics的北美经济学家Paul Ashworth采用这一术语，他把它粗略地描述为GDP低增长或零增长，通胀超过3%。他表示：“用来描述可能发生的事情，‘stagnation lite’是一个非常有用的短语。”滞胀一词的起源可以追溯到1974年至1982年美国经济的混乱时期。在这九年期间，美国的年度GDP经历了四次下滑，1980年通胀见顶于13.5%。请注意，华尔街DJIA SPX没有人预测那些动荡时期会重现，就连Ashworth也不认为美国最可能出现的结果是“stagnation lite”。Capital Economics预测2025年GDP增长将略低于2%，通胀将在3%到3.5%之间。从历史上任何角度来看，这都算不上可怕的数字。让经济学家和企业感到焦虑的是特朗普政府带来的不确定性。1、关税时断时续的关税威胁加大了企业投资的难度。在他们知道获得供应的成本之前，他们无法敲定计划，其中许多物资是从其他国家进口的。Ashworth表示：“很明显，特朗普对关税的态度比他的第一个任期要严肃得多。”如果特朗普总统对一系列商品大幅提高关税，并在较长一段时间内保持，关税也可能推高通胀。鉴于他倾向于将关税作为一种谈判策略，这一点并不确定。通胀问题已经够严重了。依据美联储偏爱的PCE，12月份的年度通胀率为2.6%，但早期迹象显示，今年年初物价大幅上涨。简而言之，通胀正在远离美联储2%的目标水平。2、移民打击移民无论有什么好处，也可能给美国经济带来压力。怎么会？本土劳动力的增长速度是有史以来最慢的。如果移民水平大幅下降或完全下降，劳动力储备将会枯竭。企业将不得不购买更多的劳动力，或者更多地投资于节省劳动力的技术，通常是关税导致的价格上涨。无论哪种情况，通胀都可能上升。这对GDP的影响也可能是巨大的。如果就业增长放缓至缓慢的水平，挣工资和花钱的新工人就会减少。消费者支出占经济活动的70%。消费者支出最近一直在飙升，这在一定程度上是由大规模移民推动的，所有那些新来的人无论合法与否，一直在花钱，增加了GDP。美国2023年和2022年的GDP增速分别为2.9%和2.5%，高于预期，远高于美国经济持续增长的最高速度。GDP在2024年也以类似的速度增长，不过最终数据尚未公布。3、政府支出和税收剩下的不确定因素是特朗普领导下的政府支出和税收。政府支出一直是支撑美国经济的三支柱之一。即使大幅削减联邦预算是合理的，其影响也将是对经济的又一次拖累。另一方面，特朗普计划从他的第一个任期延长减税，并创造新的税收减免。其效果可能是支撑GDP，但如果经济真正提速，也会加剧通胀。所有这些动态都意味着美联储目前已经完成了降息。Comerica的首席经济学家Bill Adams表示：“美联储也在关注提高关税、更严格的移民政策和减税计划的影响。”“这些政策都可能加剧通胀，因为它们的影响会波及经济，导致美联储维持利率高于现状的水平。”

[investing_cn](https://cn.investing.com/news/forex-news/article-2669464)
