---
title: "黄金交易提醒：美国CPI数据压制金价，但贸易战担忧仍提供支撑"
date: "2025-02-13 08:00:31"
summary: "周四（2月13日）亚市，现货黄金窄幅震荡，目前交投于2901.88美元/盎司附近。金价周三探底回升，..."
categories:
  - "investing_cn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "investing_cn"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

周四（2月13日）亚市，现货黄金窄幅震荡，目前交投于2901.88美元/盎司附近。金价周三探底回升，盘中一度跌至2863.99美元/盎司附近，因美国CPI数据强劲，美联储主席鲍威尔重拾暂时不降息观点，促使部分多头获利了结，但金价很快受到逢低买盘和避险需求支撑，金价收报2904.06美元/盎司，美国总统特朗普的新关税政策引发了对全球贸易战的担忧。美联储主席鲍威尔周三在国会作证时重申，美联储并不急于降息，因会前公布的数据显示1月美国消费者物价上涨速度快于预期，这表明通胀方面没有取得任何进展。"在通胀问题上，我们已经接近目标，但尚未达到目标。今天的通胀数据......也说明了同样的问题，"鲍威尔对众议院金融服务委员会表示。"我们已经取得了巨大进展......但我们还没有完全达到目标。"“我们希望暂时保持政策的限制性，”鲍威尔说，他指的是美联储计划保持指标利率不变，直到有明确证据证明通胀率回到了2%的目标。1 月美国消费者价格指数(CPI)同比上涨3%，高于12月2.9%的涨幅，因住宿、食品和能源价格上涨，二手车价格大幅攀升。1月通胀年率略高于分析师预期，很可能会使美联储更加不愿进一步降息，目前决策者正在等待经济中的价格压力将继续缓解的迹象。在回答议员们的提问时，鲍威尔重申，他同意美联储在2021年通胀飙升时开始加息的时间确实有点晚，但他表示，“考虑到最终的加息步伐以及随后通胀下降，我不确定如果早点行动会带来多大的不同。”然而，美联储即将对其货币政策策略进行审查，将深入研究近年来的经验，并且“我们将对批评持开放态度，并会做出适当且审慎的调整。”必需消费品价格飙升（1月汽油价格环比上涨1.8%，在家消费的食品价格上涨0.5%），也可能影响公众对通胀的预期，而美联储认为控制通胀至关重要。总体消费者通胀率目前已连续四个月上升，促使交易商押注美联储在9月之前不会再次下调指标利率，现在预计这将是今年唯一一次降息。美国总统特朗普在社交媒体上再次呼吁降息，与他已经实施并计划实施的加征关税 "携手并进"，财政部长贝森特(Scott Bessent)曾多次表示，这一评论意指长期债券收益率，而非美联储政策。但长期利率也因通胀消息而跳升，10 年期国债收益率上升约 10 个基点，周三达到 4.66%。在众议院作证时，鲍威尔重复了周二在不急于参议院金融委员会作证时的开场讲话。鲍威尔在周二作证时表示："我们不需要急于采取行动”。周二听证会的议题远远超出了货币政策范畴，议员们询问了鲍威尔对特朗普关税、美国财政部支付系统的完整性，以及消费者金融保护局的命运等诸多问题的看法。High Ridge Futures 金属交易主管 David Meger 称：最新CPI数据高于预期，给金市带来了压力。显然，目前市场对今年晚些时候降息的任何预期都被打击了。”Zaner Metals 副总裁兼高级金属策略师Peter Grant表示："虽然高利率给黄金带来了一点压力，但趋势仍然是积极的，贸易担忧继续推动着市场。“在本周早些时候将钢铝关税提高到 25% 之后，美国总统特朗普的顾问们目前正在敲定对等关税计划。白宫表示，美国特朗普政府将在周四之前宣布对每一个对美国进口商品征收关税的国家征收对等关税，此举将加剧人们对全球贸易战扩大的担忧，并有可能加速美国通胀。特朗普最新一轮搅动市场的关税措施将在印度总理莫迪周四访问之前宣布，白宫发言人莱维特(Karoline Leavitt)在周三的发布会上说。特朗普曾在周一表示，他将在接下来的两天内宣布对等关税，他还在考虑对汽车、半导体和药品单独征收关税。美国众议院共和党议长约翰逊周三表示，他认为特朗普正在考虑豁免汽车和制药等行业。"但我并不确定。你必须等一等，问问白宫，"他说。白宫没有立即回应置评请求。美国总统周一宣布从3月12日起对所有进口钢铁和铝征收关税，令市场大为震惊。该计划招致墨西哥、加拿大和欧盟的谴责，而日本和澳洲则表示正在寻求关税豁免。这一消息让依赖钢铝进口的行业争相抵消预期的成本飙升。上周，特朗普对中国商品征收 10%的额外关税于2 月 4 日生效，中国的反制措施本周生效。他将对墨西哥和加拿大商品征收25%关税的时间推迟到3月4日，以便就确保美国边境安全和阻止毒品芬太尼流动的措施进行谈判。加拿大总理特鲁多在布鲁塞尔对记者说，如果美国对加拿大进口的钢铁和铝征收关税，一些美国人将失去工作，美国的经济增长也将受到影响。白宫贸易顾问纳瓦罗(Peter Navarro)周三在接受采访时淡化了预期关税的负面影响，他认为特朗普第一任期内征收的关税并未导致通胀飙升，而且依赖出口的产品生产国通常会降低价格以防止失去市场份额。贸易专家说，特朗普希望的对等关税的结构安排对他的团队构成了巨大挑战。Damon Pike是一名贸易专家，也是会计师事务所BDO International美国分部的负责人，他说，鉴于世界海关组织的186个成员国各有不同的关税税率，特朗普设想的对等关税将是一项艰巨的任务。他说："这几乎是一个人工智能项目。"本交易日还需关注美国1月PPI数据和美国初请失业金人数变动。此外需要关注俄乌冲突相关消息。美国总统特朗普周三（2月12日）分别与俄罗斯总统普京、乌克兰总统泽连斯基通电话，讨论乌克兰战争问题，迈出了推动外交解决冲突的重要一步。特朗普表示，未来可能与普京在沙特阿拉伯会面，同时强调双方对和平的共同愿望。（现货黄金日线图，来源：易汇通）北京时间07:45，现货黄金现报2902.10美元/盎司。

[investing_cn](https://cn.investing.com/news/commodities-news/article-2669132)
