---
title: "“AI超级大牛股”盘后大涨！AppLovin(APP.US)业绩全线超预期 宣布出售移动游戏部门"
date: "2025-02-13 08:06:30"
summary: "智通财经获悉，移动游戏和应用技术领域的领军企业AppLovin(APP.US)公布2024年第四季..."
categories:
  - "investing_cn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "investing_cn"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

智通财经获悉，移动游戏和应用技术领域的领军企业AppLovin(APP.US)公布2024年第四季度营收超出市场预期。截至12月31日的季度，AppLovin公布调整后每股收益为1.73美元，而市场普遍预期为1.26美元。该季度营收总额为13.7亿美元，同比增长44%，远高于预期的12.6亿美元。2024年全年收入为47亿美元，同比增长43%。展望未来，AppLovin预计2025年第一季度收入将在13.55亿美元至13.85亿美元之间，高于13.2亿美元的预期。其中超过10亿美元将来自其广告部门，因为该公司表示，它“仍处于早期阶段”，以加强其人工智能模型。AppLovin是去年表现最好的美国科技股，在该公司人工智能驱动的广告系统的推动下，涨幅超过700%，市值约1270亿美元。2023年，AppLovin发布了名为AXON的广告搜索引擎2.0版本的更新版本，这有助于在该公司拥有的游戏应用上投放更有针对性的广告，也被授权该技术的工作室使用。AppLovin允许开发者通过其各种平台进行营销、盈利、分析和发布应用。他们还与游戏开发商合作推广和发行游戏。AppLovin的业务分为广告和应用两部分，后者主要由该公司多年来收购的游戏工作室组成。随着广告业务的历史性增长，应用业务已经变得不那么重要了，现在该公司表示将出售该业务。AppLovin宣布已就出售其移动游戏部门与一家未披露身份的私人实体达成条款清单。交易估值9亿美元，包括4亿美元的收购方普通股权和5亿美元现金，具体金额可能会根据标准调整而变化。此外，协议包含一项条款，允许收购方为现金部分筹集最高2.5亿美元的融资。如果收购方未能获得这笔融资，AppLovin同意提供相同金额的本票。四季度广告收入增长73%，达到近10亿美元。广告业务以前被归类为软件平台。该公司表示，之所以做出这一改变，是因为广告占“这部分收入的大部分”。AppLovin认为，在帮助直接面向消费者的品牌在联网电视领域制作有针对性的广告方面，它具有“巨大的潜力”。该公司去年还开始允许在线零售商购买移动广告;分析人士认为，这项新业务是一个潜在的巨大金融机遇。该公司周一还披露，首席营销官Katie Jansen将于2025年3月14日卸任。公司表示，Jansen的离职与公司的运营、政策或程序无关。这家在全球游戏行业以及移动广告行业颇有名气的广告营销巨头AppLovin，以惊人的涨幅“破圈”成为全球投资者心目中的“AI超级大牛股”，也正是AppLovin在全球股市掀起围绕AI应用的投资狂潮。华尔街仍普遍看好该股。Benchmark以"买入"评级和375美元的目标价开始对AppLovin进行评级，强调其AXON   
AI技术的潜力。他们预见这项技术将推动公司核心移动游戏广告业务的显著增长。美国银行重申AppLovin为2025年的首选股票，理由是公司的软件增长、业务表现和电商机会潜力。最后，杰富瑞重申对AppLovin的"买入"评级，目标价为425美元，理由是AppLovin电商计划的潜力;他们预计公司2025年的电商收入将显著超过华尔街当前的预期。尽管如此，做空机构Captain's   
Log批评AppLovin的商业行为，暗示其增长故事主要源于关联方交易和循环收入。这些最新进展反映了市场对AppLovin业务战略和未来前景的不同观点。AppLovin公布2024年第四季度营收超出市场预期后，股价在盘后飙升。截至发稿，该公司股价应声上涨超27%。

[investing_cn](https://cn.investing.com/news/stock-market-news/article-2669157)
