---
title: "本田(HMC.US)日产放弃合并谈判，承诺开展合作"
date: "2025-02-13 17:37:59"
summary: "智通财经APP获悉，日产汽车(NSANY.US)与本田汽车(HMC.US)正式终止了合并谈判，迅速..."
categories:
  - "investing_cn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "investing_cn"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

智通财经APP获悉，日产汽车(NSANY.US)与本田汽车(HMC.US)正式终止了合并谈判，迅速结束了一项原本可能创建全球最大汽车制造商之一的合作关系。尽管将两个品牌合并在一个控股公司旗下的计划已经终止，但两家公司周四表示，它们将与三菱汽车公司继续保持战略合作伙伴关系，并在电池、自动驾驶、软件和电动汽车技术的内部开发方面进行合作。合并失败的后果对三家公司都至关重要，尤其是对日产而言，因为这家陷入困境的汽车制造商现在不得不另寻他路，以挽救其脆弱的财务状况。相比之下，本田在第三季度业绩基本符合预期后，至少保持了其年度利润指引不变。截至12月31日的三个月期间，本田的营业利润为3970亿日元(约26亿美元)，略低于分析师预期的4070亿日元，这主要得益于美国市场的反弹，抵消了日本、中国和东南亚市场销售的停滞。如果这笔交易成功，将使日本的汽车工业一分为二，新公司将与丰田汽车及其众多小型汽车公司竞争。从全球范围来看，这将意味着与大众汽车公司等传统品牌展开更公平的竞争，这些品牌也在努力应对来自中国的电动和混合动力汽车的挑战。日产寻求新出路与此同时，台湾的鸿海精密工业股份有限公司，也就是以富士康闻名的iPhone制造商，本周早些时候表示，愿意收购雷诺公司(Renault   
SA)在日产的36%股份，主席 Young Liu 还表示，已经与日产和本田接触，讨论潜在的合作。雷诺在周四的一份单独声明中表示，已经注意到日产和本田谈判的结束。雷诺表示“作为日产的股东，这样的交易条款，包括没有任何溢价，是不可接受的，”“我们欢迎日产专注于执行其重组计划。”富士康的兴趣在去年年底浮出水面，但在日产与本田达成潜在协议后退缩。在两家日本公司之间的分歧导致谈判停滞后，富士康的机会再次出现，并有可能利用其在电子产品方面的经验，成为电动汽车的合同制造商。日产在去年11月宣布，其上半年净收入下降了94%，并计划裁员9000人，削减20%的生产能力，并将年度利润指引下调了70%。由于领导层频繁更换和产品线老化，日产在美国的混合动力汽车市场和中国的电动汽车市场上失去了竞争力，几乎没有希望在这两个市场上竞争。知情人士透露，当两家公司开始讨论将两个品牌合并在一个控股公司旗下时，本田坚持认为，日产必须整顿好自己的业务，才能实现任何交易。然而，日产认为可以在不关闭任何工厂的情况下修复其衰退的业务。本田随后提出收购日产并将其作为全资子公司的想法，但遭到了后者的强烈反对。现在，日产正在寻找新的合作伙伴，以制定未来的生存计划。相比之下，本田更加乐观。本田摩托车业务亮眼本田计划在本十年末大幅提升混合动力汽车的销量，目标是到2030年交付130万辆，这几乎是2023年(不包括中国)销售的65万辆的两倍。“我们认为大部分增长将发生在北美，”本田汽车业务负责人林田克人(Katsuto Hayashi)去年12月对记者表示。周四，本田将其摩托车部门的年度销售预期提高到2060万辆，高于之前预期的2020万辆，主要得益于亚洲市场的强劲需求。然而，由于在日本市场表现不佳，本田将其汽车销售预期略微下调至375万辆，低于之前的380万辆。“强劲的摩托车销售被汽车销售的下降所抵消，导致利润下降，”本田副总裁 Shinji Aoyama 在公司第三季度业绩简报中表示。本田在去年12月宣布的1.1万亿日元的股票回购计划将按计划进行， Shinji Aoyama 表示。

[investing_cn](https://cn.investing.com/news/stock-market-news/article-2669809)
