---
title: "美国2025财年前四个月预算赤字高达8400亿美元！特朗普力推政府“瘦身”"
date: "2025-02-13 10:08:43"
summary: "智通财经APP获悉，由于医疗、社会保障、退伍军人补助和债务利息等领域的支出增加，美国2025财年前..."
categories:
  - "investing_cn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "investing_cn"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

智通财经APP获悉，由于医疗、社会保障、退伍军人补助和债务利息等领域的支出增加，美国2025财年前四个月的联邦预算赤字达到创纪录的8400亿美元。美国财政部周三在一份声明中表示，仅2025年1月，预算赤字就增加了1290亿美元。经日历差异调整后，2024年10月至2025年1月的累计赤字扩大了25%。尽管美国经济增长强劲，就业持续增长，但预算赤字仍在继续扩大。这显示出美国财政部长贝森特面临的艰巨任务。他试图将赤字占国内生产总值(GDP)的比例从2024年的6.4%降至3%。债务利息是美国联邦预算赤字高企的一个关键因素，因为财政部用利率高得多的证券为低收益的到期债务进行再融资。这要归咎于近年来通胀的上涨、以及美联储在2022年和2023年的加息。数据显示，从去年10月到今年1月，利息成本达到3920亿美元。美国国会预算办公室(CBO)在上个月公布的数据显示，2025财年美国联邦预算赤字将达1.865万亿美元，占国内生产总值(GDP)的6.2%。另外，国会预算办公室预测，在2035年，美国联邦预算赤字将攀升至2.7万亿美元，凸显未来十年美国财政政策面临的挑战。预算赤字的扩大可能加强共和党财政鹰派人士的决心，要求特朗普政府大幅削减开支，以换取他们支持特朗普今年寻求的重大减税计划。周三，美国众议院预算委员会公布了预算决议草案文本。其中，该草案寻求将公共医疗保险计划Medicaid和农业补贴等强制支出削减2万亿美元。特朗普政府“瘦身” 马斯克：要给政府省1万亿美元白宫周二表示，特朗普签署了关于削减联邦政府工作人员的行政命令。该命令要求美国各联邦机构制定计划，为大规模解雇政府工作人员奠定基础。白宫表示，特朗普的行政命令将迫使美国联邦各机构与马斯克的政府效率部(DOGE)团队合作，确定大规模裁员计划，并确定哪些机构部门可能被彻底取消。新命令还要求，政府机构中每有4名员工离职，才能雇佣不超过1名的新员工。特朗普在行政命令中指出，为了履行对美国大众的责任，这项命令启动了美国联邦官僚机构的重大转型，“透过消除浪费、臃肿和僵化，我的政府将增强美国家庭、工人、纳税人和我们的政府体系本身的力量”。此举是特朗普和马斯克为了给美国政府“瘦身”的最新举措。马斯克还承诺，他将通过努力查明政府中的欺诈和浪费，为政府节省1万亿美元。不过，尽管特朗普与马斯克的政府瘦身改革旨在减少政府开支、降低赤字并促进经济增长，但目前仍面临法律挑战、利益冲突质疑，以及公众对透明度的担忧。另外，政府效率部是否具备实施大规模裁员的权限还尚不明确。而大量的政府公务员属于工会，这意味着任何大规模的裁员都必须通过与工会的集体谈判协议进行。

[investing_cn](https://cn.investing.com/news/stock-market-news/article-2669266)
