---
title: "美俄讨论结束乌克兰战争，俄罗斯原油供应风险减弱，油价空头强劲"
date: "2025-02-13 08:40:16"
summary: "亚市早盘油价下跌，美油交投于71.20美元/桶附近，美油周三下跌超2%，此前美国总统特朗普表示与俄罗..."
categories:
  - "investing_cn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "investing_cn"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

亚市早盘油价下跌，美油交投于71.20美元/桶附近，美油周三下跌超2%，此前美国总统特朗普表示与俄罗斯总统普京进行了通话，引发市场猜测该地区的原油供应风险可能减弱。特朗普称两位领导人同意开始讨论结束乌克兰战争，改变了美国三年来的对乌政策。俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，俄罗斯总统普京邀请美国总统特朗普访问莫斯科。普京总统和美国总统特朗普的电话交谈刚刚结束不久。这是一次长谈，持续了近一个半小时。两国元首讨论了与俄美公民交换有关的问题。美国总统保证，美方将履行所有达成的协议。佩斯科夫透露：“双方还讨论了乌克兰局势调解议题。特朗普总统主张尽快停止军事行动并以和平手段解决问题。”佩斯科夫说：“普京和特朗普还同意继续保持个人接触，包括举行面对面会晤。”特朗普则在社交平台“真实社交”上证实自己与普京通话。他表示，双方讨论了乌克兰冲突、中东局势、能源问题和人工智能等议题。俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫向记者表示，俄罗斯总统普京在与美国总统特朗普举行电话交谈时表示，愿意在莫斯科接见美国官员。佩斯科夫称：“普京表示愿意在俄罗斯接见美国官员，讨论双方共同关心的工作问题，其中包括乌克兰冲突调节议题。”特朗普在社交平台“真实社交”上发布消息表示，已经指示国务卿卢比奥、中情局局长拉特克利夫、国家安全事务助理华尔兹及中东问题特使威特科夫领导谈判进程。特朗普称他打算经常通过电话与俄罗斯总统普京接触。他强调称，他期待与俄罗斯总统的会面。特朗普写道：“他和普京总统一样，希望和平。我们讨论了许多与战争有关的话题，但主要讨论了将于周五（2月14日）在慕尼黑举行的会议，副总统万斯和国务卿卢比奥会率团出席。”特朗普说：“我们可能将有首次会面，然后让我们看看我们可能为第二次会面要做些什么。”他强调称，美俄首次峰会将在沙特阿拉伯举行。乌克兰局势的发展加剧了油价稍早的跌势，之前公布的美国消费者价格数据高于预期，导致美元一度飙升，进而令以美元计价的大宗商品吸引力下降。俄乌之间的停火引发了对美国制裁持久性的质疑，这些制裁已显现出阻碍俄罗斯原油流动的初步迹象。美国能源信息管理局周二表示，目前预计俄罗斯产量不会受到重大冲击。加拿大帝国商业银行私人财富集团的高级能源交易员丽贝卡·巴宾表示，刚刚起步的和谈意味着制裁“可能不会持续很长时间，或者被撤销的可能性比昨天更高”。她补充说，制裁被完全撤销的可能性尚未被市场消化。过去三周油价大跌，因特朗普的关税政策引发市场对贸易紧张可能抑制原油需求的担忧。石油输出国组织(OPEC)在周三发布的展望中警告称，美国的贸易政策可能引发市场进一步波动。国际能源署的月度报告将于周四发布。上周美国原油库存增加407万桶，为连续第三周上升。由于增幅小于美国石油学会公布的900万桶，原油期货跌幅略有收窄。体现供应充足的一个迹象是，西德克萨斯中质原油的近期价差（相邻两月合约价差）收窄至14美分，为去年11月以来最弱水平。

[investing_cn](https://cn.investing.com/news/commodities-news/article-2669182)
