---
title: "美国“火爆”CPI重燃通胀担忧 市场缩减今年降息预期至仅有1次"
date: "2025-02-13 10:40:56"
summary: "智通财经获悉，由于美国通胀超出预期，债券交易员将美联储下一次降息的押注推迟至12月。与美联储未来决..."
categories:
  - "investing_cn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "investing_cn"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

智通财经获悉，由于美国通胀超出预期，债券交易员将美联储下一次降息的押注推迟至12月。与美联储未来决策相关的掉期合约在美国1月CPI涨幅高于分析师预期后重新定价。此前市场预期美联储将在9月前降息。新的利率水平意味着今年仅降息25个基点。美国国债价格暴跌，各期限美国国债收益率至少上升了8个基点。此前市场曾预测6月降息的可能性较高，并可能在年底前再度降息，而现在这一预期已大幅推迟。基准的10年期美国国债利率上涨了12个基点，至4.66%。2年期美国国债收益率比长期国债对美联储利率调整更为敏感，一度上涨10个基点，至4.38%，随后回落至4.36%左右。Alphamatrix Finance合伙人Roger   
Landucci表示：“在如此大的通胀压力下，谁能证明降息是合理的呢?”美联储决策者在去年年底三次降息后，在1月份的会议上暂停了降息。美联储主席鲍威尔周三在国会作证时说，数据显示，美联储在通胀方面“还没有完全到位”，尽管朝着2%的目标取得了进展。iCapital首席投资策略师Anastasia   
Amoroso在发表报告前表示，美联储已经“从关注劳动力市场转向关注通胀，这在去年年底是一个令人担忧的问题。”美国 1 月未季调 CPI 同比上涨 3%，为 2024 年 6 月以来最大增幅。美国 1 月季调后 CPI 环比上涨 0.5%，为 2023 年 8   
月以来最大增幅。美国 1 月季调后核心 CPI 环比上涨 0.4%，为 2024 年 3 月以来最大增幅。美国劳工统计局(BLS)表示，此次上涨中近 30%   
是由于住房成本的增加。Janney Montgomery Scott首席固定收益策略师Guy   
LeBas表示：“CPI数据明显处于温暖的温和区间。对美联储来说，目前的数据根本不配合。”LeBas指出，部分通胀压力可能是暂时的，而机构表示，1月份CPI数据意外上升可能源于季节性调整过程。尽管如此，交易员们仍未相信如此。彭博策略师Simon   
White表示：“全面高于预期的CPI数据导致收益率飙升，股市下跌。与2020年和2021年一样，流入通胀挂钩债券ETF的资金一直在增加。最重要的是，空头已经被覆盖。今年的降息预期正在减弱，目前一次降息被艰难定价。尽管如此，今年加息的可能性仍然很小，约为15%，而且自数据公布以来还没有实质性上升。”分析指出，1月份CPI上涨的部分原因可能是企业在年初推动价格上涨，以及预期进口商品关税将全面提高而提前提价。此外，周三的报告进一步证明，通胀进程面临逆转的危险——再加上稳固的劳动力市场，美联储很可能在可预见的未来维持利率不变。政策制定者还在等待特朗普总统政策的进一步明朗化，尤其是关税政策，这些政策已经导致消费者通胀预期上升。ING集团首席国际经济学家James   
Knightley表示：“这份CPI报告无疑显示出通胀仍然高企，再加上可能实施的贸易关税，美联储将很难在短期内正当化降息。”华尔街的其他分析人士也纷纷表达类似观点。惠誉评级首席经济学家Brian   
Coulton表示：“这几乎开始看起来像是2024年上半年的重演，当时通胀的上升出乎包括美联储在内的所有人的意料。这也说明，在新的通胀风险开始出现之际，美联储还没有完成让通胀回落的工作。新的通胀风险包括关税上调和劳动力供应增长受到挤压。”美国银行经济学家Aditya   
Bhave等人说，这份报告增强了他们对美联储降息周期已经结束的信心。“现在加息似乎不那么不可思议了，”他们在数据公布后的一份报告中写道。这些数据出炉之际，对美联储官员和美国国债市场来说都是一个关键时刻。本周早些时候，美联储主席鲍威尔告诉美国参议院委员会，考虑到经济的弹性，美联储不需要急于降息。然而，美国总统特朗普周三早些时候在Truth   
Social的帖子中表示，应该降低利率。投资者也在盯着大量新债发售。美国财政部周三标售420亿美元10年期公债，票面利率为2007年以来最高，周四还将标售250亿美元30年期公债。周二标售的580亿美元三年期公债获得强劲需求。抛售推高了10年期美国国债的预期票面利率。在CPI数据公布之前，投标截止日期前的指示收益率约为4.52%，在该水平上票面利率为4.5%。按照周三4.65%的高点计算，此次拍卖的票面利率为4.625%，为2007年以来的最高水平。Marlborough Investment Management投资组合经理James   
Athey表示，1月通胀数据升温有利于持有澳洲和新西兰等国公债，而避开美国公债。Athey在接受采访时表示：“不确定性太高，无法在美国国债上持有重要仓位。”他指的是美国经济、财政和货币政策。他说，与此同时，“除非出现更严重的通胀”，促使美联储考虑加息，否则收益率的上升可能是有限的。Comerica银行首席经济学家Bill   
Adams在分析中表示：“美联储将1月的强劲通胀数据视为价格压力仍在经济表面下持续积聚的证据，这将加强其放缓甚至完全停止2025年降息的倾向。”

[investing_cn](https://cn.investing.com/news/stock-market-news/article-2669312)
