---
title: "美股盘前：思科大升6% Applovin飙升29% Robinhood升12%"
date: "2025-02-13 21:15:30"
summary: "英为财情Investing.com -  周四(13日)盘前，美国股指期货持平，稍晚关注PPI和失业..."
categories:
  - "investing_cn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "investing_cn"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

英为财情Investing.com - 周四(13日)盘前，美国股指期货持平，稍晚关注PPI和失业金数据。此外，美国总统特朗普宣布将于今日公布对等关税计划，亦牵动市场心弦。特朗普周三暗示有关计算可能在周四上午发布。盘前个股苹果公司(NASDAQ:AAPL)跌0.35%，消息称苹果计划首度将Apple TV+流媒体视频服务扩展到安卓手机。英伟达(NVIDIA)(NASDAQ:NVDA)跌0.14%，分析师郭明錤称英伟达RTX 50显卡芯片供应紧张，RTX 5070/5060量产或延后。特斯拉(NASDAQ:TSLA)升2%。马斯克称xAI开发的聊天机器人Grok 3已进入开发的最后阶段，预计将在未来一到两周内发布。雪佛龙（Chevron）(NYSE:CVX)跌0.06%，雪佛龙计划到明年在全球裁员15%至20%，或将影响9000名员工。思科系统公司 (NASDAQ:CSCO)大升6%，思科第二财季销售额同比增长9%至140亿美元，调整后每股收益为0.94美元，均超预期；董事会批准150亿美元回购计划。 Sony Group Corp (NYSE:SONY)升4%，第三财季营收同比增长18%至4.41万亿日元，净利润同比增长2.7%至3737.4亿日元，超预期。 Applovin Corp (NASDAQ:APP)飙升29%，Q4营收同比增长44%至13.7亿美元，超预期；净利润同比暴增248%至5.99亿美元；Q1营收指引超预期。 Reddit Inc (NYSE:RDDT)大跌10.6%，第四季度日活跃用户数不及预期。具体数据显示，当季日活跃用户虽同比增长39%至1.017亿，但仍低于市场预期的1.033亿。咖啡连锁企业Dutch Bros(NYSE:BROS)飙升23%，业绩和同店销售均超预期。迪尔公司 (NYSE:DE)跌5%，受库存问题和市场不确定性影响，季度净利润腰斩。Robinhood(NASDAQ:HOOD)劲升12%。得益于散户交易回暖，第四季度收入和利润创新高。通用电气医疗(NASDAQ:GEHC)涨0.5%。超声成像和诊断药品业务增长带动业绩超预期。 Crocs (NASDAQ:CROX)涨18%。北美市场需求强劲及中国业务增速加快推动第四季度业绩超预期。广告技术公司Trade Desk(NASDAQ:TTD)重挫29%。第一季度收入指引低于分析师预期。云监控和安全服务提供商Datadog(NASDAQ:DDOG)跌8.4%。虽然第四季度业绩超预期，但指引令市场失望。七巨头多数下跌。中概股中概互联ETF KraneShares CSI China Internet(NYSE:KWEB)跌0.77%。百度(NASDAQ:BIDU)(HK:9888)升1.8%，公司宣布其AI对话助手文心一言将从4月1日起全面免费开放，理由是技术进步降低了成本。其他市场欧洲股市多数上升。亚太股市升跌互现。美元指数下跌，失守108关口。纽约商品期货交易所Comex黄金期货价格、现货黄金价格上升。伦敦布伦特原油、美国WTI原油期货价格跌逾1%。比特币价格横行整固，报9.586万美元。财报盘前：Cyberark Software Ltd (NASDAQ:CYBR)，杜克能源公司 (NYSE:DUK)，Zebra Tech (NASDAQ:ZBRA)，GE HealthCare Technologies Inc (NASDAQ:GEHC)，PG&E Corp (NYSE:PCG)，Sony Group Corp (NYSE:SONY)，穆迪公司 (NYSE:MCO)，Hertz Global Holdings Inc (NASDAQ:HTZ)，The Wendys Co (NASDAQ:WEN)，Hyatt Hotels Corp (NYSE:H)，DTE 能源公司 (NYSE:DTE)，US Foods Holding Corp (NYSE:USFD)。盘后：Coinbase Global Inc (NASDAQ:COIN)，Twilio Inc (NYSE:TWLO)，DraftKings Inc (NASDAQ:DKNG)，Palo Alto Networks Inc (NASDAQ:PANW)，Roku Inc (NASDAQ:ROKU)，爱彼迎 (NASDAQ:ABNB)，应用材料公司 (NASDAQ:AMAT)，永利度假村有限公司 (NASDAQ:WYNN)，Yelp (NYSE:YELP)。全部今日财报请访问英为财情Investing.com财报日历。 经济资料和事件北京时间21:30（美国东部时间上午08:30）美国初请失业金人数美国续请失业金人数美国PPI月率和年率美国核心PPI月率和年率更多经济资料请访问英为财情Investing.com财经日历。 ----如何发现被低估的股票？InvestingPro公允价值工具助你一臂之力。多维度估值模型，从现金流、营收、净利等数据对股票进行全方位估值。此外，订阅InvestingPro，还将得到更多功能：ProPicks AI：AI智能选股策略，战绩显赫。  
股票筛选器：Pro版100+筛选条件，Pro+版超1000种指标，精准挖掘优质股票。  
热门投资组合：沃伦·巴菲特、大空头和索罗斯（George Soros）投资组合，一键直达  
点击此处进一步了解InvestingPro，领取超值优惠。

[investing_cn](https://cn.investing.com/news/stock-market-news/article-2670362)
