---
title: "黄金倒车接人结束？市场情绪和技术信号暗示短期看涨"
date: "2025-02-13 20:40:46"
summary: "金价近期出现强势反弹，特别是在美国1月消费者物价指数（CPI）发布后，交易员纷纷选择逢低买入，推动金..."
categories:
  - "investing_cn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "investing_cn"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

金价近期出现强势反弹，特别是在美国1月消费者物价指数（CPI）发布后，交易员纷纷选择逢低买入，推动金价再次上涨至2920附近。尽管CPI数据表明美联储有足够的理由维持利率稳定，金市依然在避险情绪的主导下表现坚挺。此次反弹的核心驱动力似乎主要来自市场对避险资产的需求，而不完全是对经济数据的反应。特别是在俄罗斯与乌克兰的局势依然紧张的情况下，尽管有传闻称美国总统特朗普与俄罗斯总统普京可能在近期进行会晤，探索和平协议的可能性，但市场却没有明显的避险情绪缓解迹象。这表明，金市的强势反弹更多地反映出交易员对不确定性和市场风险的高度警觉，特别是在全球局势复杂多变的背景下。此外，美联储主席鲍威尔在国会山的两次证词也给市场带来了深远影响。1月CPI数据的发布表明，美联储当前的货币政策方向仍然稳健，未见加息压力显现。这也导致美债收益率出现了显著上升。然而，金价依然保持上涨，市场在解读美联储政策时显示出一定的分歧。金价的上涨和美债收益率的同步上涨，虽然看似矛盾，但也反映出市场对未来经济和地缘政治风险的高度警觉，部分投资者选择黄金作为资产配置的核心。技术面分析师解读：从技术面角度来看，金价目前的表现非常值得关注。周四（2月13日）美市盘前，金价成功反弹至2920附近，突破了前一日的震荡区间。首先，当前金价维持在日内支撑位2892之上，表现出强烈的上行动能。从技术形态来看，这表明市场多头情绪依然强劲。需要关注的是，2920的日内阻力位如果有效突破，那么金价有望进一步上涨至2937附近，这一位置上方的2950将是下一个关键阻力位。（现货黄金日线图，来源易汇通）在技术指标上，金价的反弹伴随着成交量的增加，显示出市场买盘的持续性和市场情绪的进一步确认，暗示未来几天内金价可能会继续走高。另一方面，金价上涨的背后仍然隐藏着一定的风险，特别是在地缘政治因素和市场情绪波动的影响下。若乌克兰局势出现进一步的缓解，并且国际市场风险偏好有所提升，则可能出现一波快速的避险资产流出，导致金价出现急剧回调。因此，一旦价格跌破2875，则需考虑是否会触发更大的回调。从支撑位来看，2875的支撑强度较大，是短期内价格下行的第一道防线。若该支撑被突破，下一目标将是2847，进一步下行则可能测试2790，这是去年10月31日的高点，起到了一个重要的技术支撑作用。总体来看，金价目前处于一个关键的技术交叉点。短期内，市场密切关注2920至2937之间的阻力区间，一旦突破这一水平，金价可能进一步冲击2950乃至3000的心理大关。相反，若支撑位跌破，则需要警惕短期内的回调风险。总结：金价在技术面和基本面双重驱动下，目前呈现强势反弹态势。尽管市场中存在一定的地缘政治风险和经济数据的不确定性，但黄金作为避险资产的地位依然牢固。技术面分析显示，金价可能会继续挑战更高的价格水平，但同时也需要警惕短期内可能出现的回调风险。

[investing_cn](https://cn.investing.com/news/commodities-news/article-2670266)
