---
title: "联合利华(UL.US)宣布分拆冰激凌业务 将在阿姆斯特丹等三地上市"
date: "2025-02-13 20:09:34"
summary: "智通财经APP获悉，消费品巨头联合利华(UL.US)宣布将剥离其冰激凌业务，并将阿姆斯特丹作为该业..."
categories:
  - "investing_cn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "investing_cn"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

智通财经APP获悉，消费品巨头联合利华(UL.US)宣布将剥离其冰激凌业务，并将阿姆斯特丹作为该业务主要上市地，伦敦和纽约将作为次要上市地。这一决定对伦敦证券交易所来说无疑是一个打击，该交易所曾希望联合利华能选择其作为唯一上市地。尽管荷兰政府表示欢迎这一决定，但荷兰作为冰淇淋业务的母国市场，也曾希望获得独家上市地位。联合利华此前在2020年选择将总部设在英国时，曾承诺将其更广泛的食品业务在荷兰上市，因此一直面临来自荷兰政府的巨大压力。去年年底，该公司已将冰淇淋业务的总部从鹿特丹迁至阿姆斯特丹。首席执行官Hein   
Schumacher表示，选择联合利华已经上市的这三个交易所，可以避免股东“被迫技术性抛售”，并允许他们持有冰淇淋业务的股份。他表示：“这是做出这一决定的主要原因。”经验丰富的高管、前喜力(HEINY.US)首席执行官Jean-Francois van Boxmeer已被提名为冰淇淋业务的候任主席。美国是联合利华冰淇淋品牌(包括Breyers和Magnum)的最大市场，并且，目前越来越多的公司涌向纽约证券交易所，因为当地股市流动性更强，估值更高。然而，联合利华的股价在伦敦市场一度暴跌7.7%，为三年来最大单日跌幅。截至周三收盘，该公司过去12个月股价累计上涨近20%。在决定出售或剥离冰淇淋业务之前，Schumacher去年宣布了一项包括全球裁员7500人的成本削减计划，以重振低迷的业绩。在高通胀时期之后，他也在尽可能尝试摆脱以价格为主导的增长模式，专注于扩大销量。冰淇淋业务也给联合利华带来了困扰，该公司不得不应对其品牌Ben &   
Jerry's在俄乌冲突和以色列在加沙的军事行动等问题上采取的政治立场。联合利华在公布上市计划的同时，还报告了第四季度基础销售额增长4%，略高于分析师预期的3.9%。该公司还预测2025年盈利能力将略有改善，并启动了15亿欧元(16亿美元)的股票回购计划。然而，该公司警告称，由于短期内市场增长低迷，2025年的开局将会比较缓慢。美国总统特朗普重返白宫加剧了全球贸易紧张局势的加剧，这有可能引发通胀，并给联合利华关键市场(包括美国，该公司在美国拥有庞大的美容业务)的消费者带来压力。竞争对手雀巢(NSRGY.US)也在周四公布了财报，并表示，在商品成本不断上涨的情况下，该公司正寻求通过提高咖啡等产品的价格，同时控制开支，以将销售增长从历史低点提升。

[investing_cn](https://cn.investing.com/news/stock-market-news/article-2670175)
