---
title: "巴克莱(BCS.US)交易部门Q4表现亮眼 但盈利前景打击市场信心"
date: "2025-02-13 19:41:49"
summary: "智通财经APP获悉，2月13日美股盘前，英国银行巴克莱(BCS.US)公布了其2024年第四季度及..."
categories:
  - "investing_cn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "investing_cn"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

智通财经APP获悉，2月13日美股盘前，英国银行巴克莱(BCS.US)公布了其2024年第四季度及全年业绩。财报显示，巴克莱四季度总收入为69.6亿英镑，同比增长24.3%；净利润为9.65亿英镑，上年同期亏损为1.11亿英镑；每股收益为6.70便士，上年同期每股亏损为0.70便士。由于美国总统特朗普的当选引发了各资产类别的波动，该公司的交易业务在第四季度取得了至少十年来最好的业绩。巴克莱英国零售部门的收入也在本季度上涨了   
46%，达到 26.2 亿英镑。股票交易收入飙升 40% 至 6.04 亿英镑（7.56 亿美元），超过分析师平均预期的 5.02 亿英镑。该公司的固定收益交易员净收入 9.34 亿英镑。虽然这低于分析师的预期，但仍比去年同期增长了 29%。税前利润增长至 17 亿英镑，超过预期。虽然这帮助巴克莱银行实现了 10.5%   
的年度有形股本回报率，但当这种好于预期的表现未能转化为上调的前景时，投资者感到失望。巴克莱银行维持明年盈利预期不变，随后其股价出现六个月来最大跌幅。该银行表示，即使回报率高于公司最初的预期，它仍计划在 2024 年至   
2026 年期间向股东返还至少 100 亿英镑。Keefe, Bruyette & Woods 分析师 Ed Firth 和 Elise Yu Ge 表示：   
“业绩本身看起来令人满意，但前景令人失望。特别是 2026 财年的目标没有变化——我们预计资本回报率会增加。”巴克莱的交易部门是受益于特朗普 11   
月当选的机构之一，特朗普当选导致美国国债价格暴跌，同时推高了美国股市、美元和比特币。这些举措表明投资者相信特朗普的第二届政府将推出一系列以减税、放松管制和关税为重点的政策，这些政策将同时刺激经济增长、企业利润和通胀。首席执行官CS Venkatakrishnan表示：   
“正如我们所报告的那样，去年第四季度市场波动很大，而且这种波动一直持续到第一季度。” “我们的股票业务在 2024   
年表现出色，我们的证券化产品业务也是如此，我们在客户中的市场份额一直在增长。”在固定收益交易方面，Venkatakrishnan表示，巴克莱在宏观交易和欧洲利率方面“今年开局较弱”，但该公司已开始看到这些业务再次复苏的势头。“巴克莱银行是建立在固定收益基础上的，”他说。“我对未来固定收益的表现非常有信心。”巴克莱预计，2024 年全公司的有形资产回报率为 10.5%，2025 年将达到约 11%，2026 年将超过   
12%。该公司表示，今年的成本收入比预计约为 61%，而预测百分比将达到 50% 以上。该公司的投资银行家也受益于去年最后三个月的一系列交易。咨询和承销费用飙升 20%，达到 6.14 亿英镑，超过分析师平均预测的 5.94   
亿英镑。杰富瑞分析师 Jonathan Pierce 和 Priya Rathod 表示： “第四季度的利润主要得益于主要部门的收入增长。” “不过，2026   
年的所有主要指引均保持不变。鉴于近期股价走强，这是否足以推动股价在短期内上涨，目前尚不清楚。”一年前，Venkatakrishnan宣布将重组巴克莱银行，并公布了一项新战略。在采取这些举措之前，巴克莱银行投资银行的规模一直是投资者争论的焦点，因为与银行其他业务中回报率更高的业务相比，投资银行消耗了大量资本。但Venkatakrishnan并未计划出售或缩减该部门，而是宣布巴克莱将发展零售银行等其他部门，以缩小投资银行部门在公司整体业务中的份额并提高回报率。另外，周四，该公司拨出 9000   
万英镑，用于支付与其汽车金融业务相关的监管调查和相关法庭案件的潜在费用，这些案件涉及佣金，这些佣金帮助汽车经销商为自己赚取数千英镑，同时允许银行提高向买家提供的利率。这种做法在   
2021 年被禁止。坚持多元化目标Venkatakrishnan表示，即使该银行在多项衡量指标上落后，该行仍坚持履行提高员工队伍多样性的承诺。巴克莱银行承诺在今年年底前将全球女性董事总经理和董事的比例提高到 33%。该公司还希望到那时将来自代表性不足的族裔的董事总经理数量提高至少   
50%。但截至去年年底，这些岗位上女性的比例仍为 30%。根据该公司的年度报告，这意味着该公司的水平略低于实现 2025 年目标所需的水平。与上一年相比，2024 年来自代表性不足的族裔的董事总经理数量也略有减少。巴克莱银行继续努力实现其目标，与业内其他竞争对手分道扬镳。在特朗普入主白宫后，这些竞争对手放弃了类似的努力。巴克莱银行总部位于伦敦，但在华尔街也占有重要地位。特朗普宣誓就职的第二天，就签署了一系列旨在废除美国政府、联邦承包商和其他机构内部 DEI   
计划的行政命令。其中一项命令指示所有政府机构负责人想办法结束私营部门的“非法 DEI 歧视和偏好”。专业服务公司埃森哲，在全球拥有近 80   
万名员工，该公司也以特朗普的行政命令为由，放弃了多元化目标。高盛集团正在放弃一项重要承诺，即拒绝与董事会全部由白人男性组成的公司开展IPO业务。该规则最初于   
2020 年实施，要求董事会至少有一名多元化成员。在英国，巴克莱银行是财政部《金融界女性宪章》的创始签署方之一，旨在增加金融界女性的数量。然而，其性别薪酬差距报告显示，2024 年女性的平均时薪比男性低   
29.7%。

[investing_cn](https://cn.investing.com/news/stock-market-news/article-2670117)
