---
title: "美国通胀又爆了! 1月PPI全线超预期，市场开始定价“重启加息”"
date: "2025-02-14 08:38:38"
summary: "智通财经APP获悉，最新公布的美国通胀数据显示，美国PPI通胀超出经济学家预期，位于半年来的最高点..."
categories:
  - "investing_cn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "investing_cn"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

智通财经APP获悉，最新公布的美国通胀数据显示，美国PPI通胀超出经济学家预期，位于半年来的最高点附近，显示出食品和能源价格持续推高美国通胀。美国的批发价格在1月上涨，凸显出在特朗普政府继续加征关税之前，美联储抗击通胀的进展几乎停滞，并且当前利率似乎不足以推动通胀持续下行，这也是为什么一些利率期货市场交易员在昨日显示通胀爆表的CPI，以及最新PPI出炉后，预计今年美联储不仅将选择“全年不降息”，而且在今年下半年美联储可能重启加息。根据美国劳工统计局周四发布的最新报告，1月衡量最终需求端的所谓“生产者价格指数”(即PPI)环比上涨0.4%，并且12月PPI通胀经过修正后调整至环比增长0.5%，修正前为环比增长0.2%。彭博汇编的经济学家中值预测为1月环比上涨0.3%，显然环比超出预期。与去年同期相比，PPI则同比增长了3.5%，超出市场普遍预期的3.2%。剔除食品和能源的影响，所谓的核心PPI环比上涨了0.3%，同比则增长3.6%，两者均明显超出经济学家们普遍预期。值得注意的是，12月的核心PPI环比增幅由0%大幅上修至0.4%，同比则由3.5%上修至同比增长3.7%，可谓全面凸显出通胀粘性以及整体通胀呈现出强烈的“卷土重来之势”。PPI 报告的细节显示，食品价格上涨 1.1%，其中鸡蛋价格较上月大幅上涨 44%，原因是美国禽类流感疫情持续。能源价格则上涨   
1.7%。今年美国市场的大宗商品价格普遍上涨，彭博商品指数接近 5 月份以来的最高水平，部分原因是金属、玉米和咖啡价格上涨。继CPI爆表之后，PPI也爆了在1月份的超预期PPI统计数据发布之前，周三发布的关于消费者价格指数(CPI)的报告显示出美国通胀出人意料地“火热”，显示今年初的核心通胀创下自2024年3月以来的最高水平。   
1月份的CPI 环比则上涨 0.5%，创下 2023 年 8 月以来最大增幅。1月份美国整体CPI则呈现出同比上涨 3%，创下 2024 年 6   
月以来最大增幅，并且1月CPI无论是环比还是同比均大幅超出经济学家预期。值得一提的是，密歇根大学上周对消费者进行的一项调查显示，由于家庭认为“避免关税政策的负面影响可能为时已晚”，美国消费者们的“一年期通胀预期”在 2   
月初飙升至 15 个月以来的最高位，一年期通胀预期直接从前月调查的3.3%直接飙升至了4.3%。这些最新的通胀数据显著降低了经济学家，以及利率期货市场交易员们对美联储将在2025年降息超过一次的预期，有些经济学家甚至认为，由于加征关税带来的影响，美联储可能全年不会降息。从CME“美联储观察工具”汇编的美联储降息预期来看，利率期货交易员们普遍押注全年仅仅降息一次，最有可能出现在9月，互换市场的定价与CME显示的预期类似。更加值得注意的是，随着美联储主席鲍威尔近日在国会表示美联储货币政策可能跟随特朗普政府加征关税以及减税等政策而“进行调整”，一些交易员甚至开始相信有着“通胀吹哨人”称号的美国前财长萨默斯的观点——即当前周期美联储可能不会进一步降息，有可能会进行加息。来自阿波罗全球管理的首席经济学家甚至预言：美联储最早可能在6月份加息。美联储主席鲍威尔本周对国会的立法者们表示，通胀预期“似乎能够保持稳定”，且美联储有空间在降低利率方面保持足够的耐心，降通胀降低至2%乃美联储首要任务。不过，鲍威尔也表示，特朗普总统的政策提案，包括关税措施与对内减税，给美国经济前景，以及通胀预期带来了一定程度的不确定性。美联储主席杰罗姆·鲍威尔周二在参议院强调，美联储无需急于调整利率，并且表示通胀有所缓解，但仍高于美联储的目标水平，如果过快或过度放松政策，可能会影响通胀回落进程。经济学家们以及利率期货交易员们密切关注PPI通胀数据报告，因为其中的几个组成部分直接影响美联储首选的通胀衡量标准——核心个人消费支出物价指数(即所谓的核心PCE)。1月的PPI数据显示，一部分攸关PCE统计测算的类别显示出价格下降，其中包括大部分医疗保健项目和机票价格的下降，但是占核心PCE较高权重的投资组合管理服务费用连续两个月上涨。“吹哨人”时隔四年再警告：美联储降息周期或已结束，下一步可能是加息四年前，美国前财政部长劳伦斯·萨默斯(Lawrence   
Summers)曾抨击美国财政和货币政策制定者过度刺激经济，有可能引发一代人以来最严重的通胀。如今，他警告称，价格压力有再次爆发的危险。他敦促美联储对价格压力保持警惕，并认为当前周期可能不会进一步降息，有可能会加息。萨默斯表示：“这可能是自2021年政策失误引发严重通胀以来，我们经历的通胀升级最敏感的时刻。”萨默斯在2021年初曾警告，时任总统拜登高达1.9万亿美元的财政方案可能会加剧通胀，这让一些民主党人感到不安。他还批评美联储没有对价格风险给予足够的关注。鲍威尔在2022年3月承认，“事后看来，我们应该更早采取行动”加息。来自阿波罗全球管理公司的首席经济学家斯洛克(Torsten   
Slok)近日表示，如果以历史平均水平为参照，美联储最早可能在6月份开始加息。这位资深经济学家警告称，特朗普加征关税将给经济火上浇油，大幅推高通胀。该经济学家指出一张图表，上面显示了从最后一次降息到第一次加息之间的历史时期范围。去年，在通胀出现下降迹象的情况下，美联储三次降息。然而，通胀进展放缓，且有迹象显示就业市场正在企稳，导致美联储在1月会议上维持利率不变，斯洛克预言6月有可能重返加息。在鲍威尔于参议院发表最新言论后，“新美联储通讯社”蒂米劳斯评论称，鲍威尔此次概括了美联储2025年的道路：如果通胀下行没有进展，就维持利率不变;如果经济放缓幅度更大，就降息。来自美国银行的经济学家团队在CPI公布后表示，最新数据增强了他们的“高利率”信心——即美联储降息周期已经结束，并且加息并非概率为0。“虽然加息的可能性仍然不大，但现在看来已经不那么不可想象了。”

[investing_cn](https://cn.investing.com/news/stock-market-news/article-2670540)
