---
title: "欧股和欧元大涨！STOXX600指数再创历史新高，欧元/美元3连涨"
date: "2025-02-14 15:37:26"
summary: "投资慧眼Insights - 地缘政治和关税政策均缓解市场担忧，欧股和欧元汇率进一步上涨。2月13..."
categories:
  - "investing_cn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "investing_cn"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

投资慧眼Insights - 地缘政治和关税政策均缓解市场担忧，欧股和欧元汇率进一步上涨。2月13日，欧洲股市和汇市双双大涨。泛欧STOXX600指数收涨1.09%，报553.75点，连续四个交易日创收盘历史新高。欧元区STOXX50指数收涨1.75%。德国DAX30指数收涨2.09%，也连续四个交易日创收盘历史新高。法国CAC40指数收涨1.52%。欧元/美元（EUR/USD）涨0.78%，收报1.0462，连续第三个交易日上涨。消息面上，特朗普签署对等关税备忘录，但推迟到4月生效。此外，俄罗斯和乌克兰有望停火。【图源：TradingView；近3个月欧洲STOXX600指数走势】俄乌停火将利好欧洲经济？巴克莱银行分析师指出，许多投资者在俄乌冲突爆发时削减了他们在欧洲的投资，如果冲突结束，他们可能愿意重新投资欧洲。“我们认为，在暂停冲突方面取得的任何进展都有可能减轻欧洲的财政和经济负担。不过，我们认为国防开支将继续增长，特朗普不太可能放弃对北约增加国防预算的压力。具体来说，冲突开始后涨幅最大的股票（如国防和能源）与跌幅最大的股票（如航空、休闲、化工和银行）之间的表现差距仍然会很大，尽管已经开始缩小。”高盛则认为，除非能达成全面的和平协议，否则停火对欧洲增长的提升将有限。若能达成全面停火协议，欧元区GDP增幅可能达到0.5%。但在有限停火情景下，欧元区GDP仅会增加0.2%。其中，德国的GDP增幅约为0.1%，法国、意大利和西班牙则为0.2%。“鉴于总体通胀率下降和经济增长略有上升的前景，停火不太可能对欧洲央行的政策产生重大影响。 尽管如此，我们认为管委会很可能会看淡总体通胀的任何机械性下降，并更加重视经济增长下行风险的降低，尤其是在达成全面停火协议的情况下。”特朗普关税对欧洲制药、汽车威胁大尽管美国关税仍未落地，但威胁仍存。彭博行业研究数据显示，潜在的关税可能导致欧洲STOXX600指数成分股的收益下降3%~7%。医疗保健、工业和非必需消费品行业面临的风险最大，预计这些行业将占该指数今年盈利增长的一半以上。根据美国人口普查局的数据，2024年欧盟对美国的出口额预估达到6058亿美元。BI策略师Laurent Douillet和Kaidi Meng表示，制药公司尤其容易受到影响。2024年，诺和诺德（Novo Nordisk）公司在美国的收入占比为58% ，而赛诺菲（Sanofi）公司在美国的收入占比则接近一半。在非必需消费品方面，汽车制造商占欧洲对美国出口的10%。“关税是一股非常强劲的逆风，很明显会对欧盟经济增长产生相当大的负面影响。此外还会导致通货膨胀。”牛津经济研究院欧洲经济研究主管Angel Talavera表示。原文链接

[investing_cn](https://cn.investing.com/news/economy/article-2671566)
