---
title: "强势反弹！澳元技术面透露短期走势玄机"
date: "2025-02-14 17:20:17"
summary: "周五（2月14日）欧洲交易时段，目前澳元/美元迎来了连续第二个交易日的上涨，主要受到美国总统特朗普决..."
categories:
  - "investing_cn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "investing_cn"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

周五（2月14日）欧洲交易时段，目前澳元/美元迎来了连续第二个交易日的上涨，主要受到美国总统特朗普决定推迟实施互相加征关税的消息影响。与此同时，美元在美国国债收益率全线下行的背景下出现疲软，推动了澳元/美元汇率的走强。尽管市场对全球经济不确定性的担忧依旧存在，但这一消息提振了市场的情绪，促使澳元迎来一波反弹。然而，澳元的上涨面临一定的压力，尤其是来自于澳大利亚国内的经济数据。根据最新的消费者物价预期数据，澳大利亚2月的消费者通胀预期从1月的4.0%上升至4.6%，创下自2024年4月以来的最高水平。这一数据引发了市场对澳洲联储可能进一步降息的担忧。根据目前的市场预期，澳洲联储在下周的货币政策会议上降息至4.10%的概率已达到95%。市场普遍认为，澳大利亚的核心通胀在逐步放缓，这为澳洲联储实施降息提供了支持。与此同时，尽管美国国内的强劲通胀数据增强了美联储保持利率不变的预期，但美元的疲弱依然支撑了澳元/美元的上涨。美联储主席鲍威尔近日重申，美联储在应对经济复苏和高通胀时并不急于降息，这也意味着美元的相对强势可能在短期内持续。综合来看，尽管澳元面临内部和外部的双重压力，但短期内，由于美元的疲软以及市场对美国经济复苏步伐的疑虑，澳元仍然有可能维持一定的上涨势头。技术面分析师解读：从技术面来看，澳元/美元在周五的交易中突破了9日和14日均线，显示出短期价格动能的加强。当前汇价维持在0.6340附近，显示出强势的上涨动能。14日相对强弱指数（RSI）已经超过60，进一步强化了市场对澳元/美元的看涨情绪。（澳元/美元日线图，来源易汇通）支撑与阻力分析：在上涨的过程中，澳元/美元可能会挑战0.6377的八周高点，如果汇价突破这一阻力位，那么0.6400的心理关口将成为下一个潜在的目标水平。此区域的突破可能会进一步巩固短期内澳元/美元的上涨趋势。然而，若澳元/美元出现回调，首个支撑位将位于0.6290水平。如果这一水平被有效突破，汇价可能会进一步下探至0.6279支撑区域。若汇价跌破这一关键支撑区间，则有可能导致短期价格动能的逆转，进一步推低至0.6200的心理支撑位。综合来看，尽管当前市场情绪偏向于看涨，但技术面仍然存在一定的不确定性。市场密切关注澳元/美元汇价能否成功突破阻力位以及是否能维持在关键支撑位之上，突破当前的技术水平可能会导致更大幅度的波动。结语：澳元当前的强势反弹为短期交易提供了机遇，但仍面对潜在的市场风险和技术面压力，以及在即将发布的美国零售销售数据和澳洲联储政策决策的双重影响下，澳元/美元的走势仍然充满变数。

[investing_cn](https://cn.investing.com/news/forex-news/article-2671738)
