---
title: "传Arm(ARM.US)将推出自研芯片 已锁定Meta(META.US)为首批客户"
date: "2025-02-14 11:06:48"
summary: "智通财经APP获悉，据报道称，Arm(ARM.US)正在开发自己的芯片，并已锁定Meta(META..."
categories:
  - "investing_cn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "investing_cn"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

智通财经APP获悉，据报道称，Arm(ARM.US)正在开发自己的芯片，并已锁定Meta(META.US)作为其首批客户之一。另外，据知情人士透露，Arm已开始从授权客户中挖角高管，以参与芯片设计工作。受此消息提振，Arm周四美股收涨逾6%。据悉，Arm首款自主研发的芯片预计最早将在夏季亮相。该芯片将作为大型数据中心服务器的CPU平台，基于可定制化设计，能够满足包括Meta在内的多家客户的特定需求，而生产可能外包给台积电(TSM.US)等专业制造商。Arm历来以“芯片技术公司的瑞士”著称，这一声誉源于其在与竞争对手芯片制造商打交道时保持中立的态度。Arm的商业模式主要依靠向苹果(AAPL.US)、谷歌(GOOGL.US)、英伟达(NVDA.US)等客户授权指令集技术及复杂的核心设计，使这些公司得以自行开发芯片。随着市场竞争加剧及人工智能(AI)需求的爆发性增长，Arm正谋求更高的技术附加值和收入来源，该公司首席执行官Rene   
Haas自2022年上任以来一直推动公司从依赖知识产权授权向追求更高版税收入的方向转型。Arm此举标志着其业务模式的变革，可能重塑7000亿美元半导体产业的力量平衡。这意味着该公司可能将与此前的合作伙伴展开竞争，甚至可能引发现有客户关系的再平衡。Meta今年在人工智能方面的资本支出将高达650亿美元，微软(MSFT.US)、谷歌在人工智能方面的资本支出预计分别达800亿美元和750亿美元。对Arm来说，这些都是值得把握的机遇。值得一提的是，此前就有报道称，Arm将自主研发芯片。据一场审判中的证词和文件显示，Arm可能会改变其业务模式，从仅仅提供芯片设计蓝图转向更加深入的设计工作，甚至可能自己完成整个芯片的设计。这样做的话，客户可能就不需要花费那么多时间在芯片设计的最后阶段。Rene Haas对Arm改变其商业模式表达了信心，同时也表达了他对Arm能够在市场上推出自己的芯片并与自己的客户竞争的信心。Rene   
Haas表示，尽管Arm从未真正进入芯片设计业务，但他总是在考虑可能的战略，“我一直在思考的就是未来”。AI需求推动关键业务营收猛增23%Arm在本月初公布的财报显示，该公司第四季度营收同比增长19%至9.83亿美元，好于分析师平均预期的9.468亿美元;调整后的每股收益为39美分，超过分析师平均预期的34美分。按业务划分，四季度设备特许权使用费收入5.8亿美元，同比增长23%，分析师平均预期为5.684亿美元;四季度授权许可收入4.03亿美元，同比增长14%，分析师平均预期为3.786亿美元。Arm表示，四季度受益于AI需求的特许权使用费和公司总营收双双创单季最高纪录。其中，特许权使用费创新高得益于Arm   
v9手机架构继续得到应用、基于Arm终端产品计算子系统(CSS)芯片扩产、物联网(IoT)改进，以及数据中心增加应用基于Arm架构的芯片。据悉，目前主流的高端安卓手机都采用基于v9架构处理器，苹果去年发布的A18芯片也采用了v9架构。而且v9在高端云服务器处理器的配置上也取得进展，微软、英伟达等客户都在用v9架构打造多核芯片。Arm认为，大规模AI训练和推理将继续带头促进AI引领的需求增长。Arm加入了今年1月OpenAI、甲骨文和软银宣布合资成立的星际之门(Stargate)项目。Arm认为，其技术将在该项目的大规模AI基础设施投资中发挥关键作用。DeepSeek引领AI算力新范式 Arm有望获益Arm所采用的精简指令集计算架构使得基于其设计的服务器CPU在执行AI推理/训练任务时，相比于英特尔x86架构，具备高能效和低功耗方面的巨大优势。这一特性使得ARM架构特别适合用于数据中心服务器领域，能够高效配合AI   
GPU来满足几乎无止境的AI推理/训练算力需求。尤其是Arm最新的指令集架构v9，专为处理极度复杂的AI工作负载而设计，能够大幅加速人工智能数据处理并大幅优化功耗，这也是为何v9能够持续驱动强劲的特许权使用费收入增长。在一些看涨Arm股价的分析师们看来，DeepSeek所引领的“低成本AI算力新范式”有望大幅推动以卓越能效比和性价比著称的Arm架构加速渗透至全球各大数据中心。毕竟相比于昂贵且能耗巨大的基于x86架构英特尔/AMD服务器CPU，基于Arm架构的自研服务器CPU性价比要高得多。

[investing_cn](https://cn.investing.com/news/stock-market-news/article-2671353)
