---
title: "出口管制影响销售 应用材料(AMAT.US)Q2营收指引不及预期"
date: "2025-02-14 08:09:31"
summary: "智通财经获悉，美国最大的芯片制造设备制造商应用材料公司(AMAT.US)第一季不计部分项目的每股盈..."
categories:
  - "investing_cn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "investing_cn"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

智通财经获悉，美国最大的芯片制造设备制造商应用材料公司(AMAT.US)第一季不计部分项目的每股盈利为2.38美元，市场预期为2.28美元;营收同比增长6.8%至71.7亿美元，市场预期为71.5亿美元。但第二季度营收指引低于市场预期，预计不断升级的地缘政治紧张局势将给该公司芯片制造设备的销售带来压力。该公司公布的第二季度指引不温不火，理由是出口管制可能影响其业务。该公司周四在一份声明中说，截至4月份的第二财季销售额将达到约71亿美元。相比之下，华尔街的平均预期为72.2亿美元;每股盈利将为2.30美元，符合预期。该公司在新加坡面临税收改革，在2025财年将产生6.44亿美元的支出，合每股79美分。首席财务官Brice   
Hill表示，该公司正在“考虑出口管制相关的不利因素”。中国约占该公司销售额的三分之一，而美国更严格的贸易限制加大了在中国销售的难度。该公司表示，拜登政府最后几个月通过的出口规定将使2025财年的收入减少约4亿美元。Hill表示，这种影响的一半将在第二季度显现。该公司高管表示，贸易限制对2025年收入的影响中，预计有一半来自服务部门，因为该公司无法满足中国一些客户的需求。该公司在服务部门为机器提供维护和优化服务。大约一半的裁员将发生在当前阶段，其中很大一部分将影响应用材料的服务业务。首席执行官Gary   
Dickerson在与分析师的电话会议上说，这是因为该公司将不得不停止在中国的一些客户现场维修设备。从长远来看，他预计其服务业务将恢复健康增长。上个季度，中国市场占该公司总销售额的31%，低于上年同期的45%。该公司说，来自中国内存生产商的订单激增并没有延续到今年。与此同时，这抵消了对能够处理生成式人工智能所使用的大量数据的先进芯片需求增长的积极影响。Dickerson表示，应用材料公司对人工智能组件所需的最先进设备的需求很高。这弥补了复杂程度较低的芯片制造商需求的下降。他说：“整个行业的最大推动力是人工智能。进入数据中心(处理大部分人工智能工作负载的设施)的硅的数量将很快超过个人电脑和智能手机消耗的水平。这两个领域历来是芯片制造商最大的两个市场。”应用材料公司的管理层对该行业的整体增长保持了信心。Dickerson认为，半导体在新产品中的迅速普及以及人工智能的繁荣将有助于维持需求。芯片的复杂性也增加了客户升级设备的压力。应用材料公司的客户包括一些芯片行业的大公司，如台积电(TSM.US)、三星电子和英特尔(INTC.US)。这些制造商在开始生产之前就订购了设备，因此应用材料公司的预测可以作为未来需求的晴雨表。

[investing_cn](https://cn.investing.com/news/stock-market-news/article-2671168)
