---
title: "黄金交易提醒：特朗普宣布对等关税计划引发担忧，金价再度逼近历史高点"
date: "2025-02-14 08:40:15"
summary: "周五（2月14日）亚洲时段，现货黄金延续涨势，截止8:00，最高触及2932.24美元/盎司，逼近周..."
categories:
  - "investing_cn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "investing_cn"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

周五（2月14日）亚洲时段，现货黄金延续涨势，截止8:00，最高触及2932.24美元/盎司，逼近周二创下的历史高点2942.53美元/盎司。金价周四上涨0.83%，收报2928.26美元/盎司，因美国总统特朗普公布了对美国进口商品征收对等关税的计划，加剧了全球贸易担忧。另外，美国通胀数据显示核心PCE将下降，美元指数大跌0.89%，录得近两个月最低收盘价，美债收益率也从近三周高位大跌近2%，给金价提供上涨动能。特朗普周四公布了对每个对美国进口商品征收关税的国家征收对等关税的路线图。这是对美国的朋友和敌人发起的新一轮攻势，加剧了全球贸易战的可能性。“在贸易方面，为了公平起见，我已经决定征收对等关税，这意味着无论其他国家向美国征收多少关税，我们也将向他们征收相同的关税。不多不少，”特朗普在白宫椭圆形办公室对记者说，同时讨论了白宫称将加强经济和国家安全措施的政策。特朗普签署了一份备忘录，命令他的团队开始计算对等关税，以匹配其他国家收取的关税，并抵制非关税壁垒。特朗普强调，这一政策是为了公平贸易，确保美国不再受到不公平的关税待遇。他说，特朗普的关税将与其他国家征收的更高关税相匹配，并旨在抵制非关税贸易壁垒，如繁琐的法规、增值税、政府补贴和汇率政策，这些都会对美国产品进入外国市场设置障碍。这一广泛的声明似乎至少部分是为了引发与其他国家的谈判。白宫官员说，如果其他国家降低关税，特朗普会很乐意。这位官员说，"因此，如果各国希望降低关税，总统非常乐意降低关税。但我们也要认识到，在许多甚至大多数情况下，关税、更高的关税并不是主要问题"。然而，市场也担心关税可能会加剧通胀，并阻止美联储进一步降息。美国1月份生产者价格稳健增长，进一步证明通胀上升，并增强了金融市场对美联储将在下半年之前暂不降息的预期。CPM Group执行合伙人Jeffrey Christian说："主要因素是政治不确定性和经济后果......PPI基本是中性的，对黄金的影响其实并不大，全球投资者都在担心特朗普的政策会对整体经济造成什么影响。"美联储主席鲍威尔在本周举行的第二次国会听证会上重申，并不急于降息。不过，美元指数周四大跌 0.89%，收报107.05，为12月17日以来最低收盘价，使得以美元标价的黄金对外国买家来说不再昂贵，因为此前1月份生产者价格报告的部分内容指向了较低的通胀水平，而在白宫表示不会立即对其他国家实施对等关税后，美元进一步下跌。周四的生产者价格数据显示，核心个人消费支出（PCE）数据——美联储偏好的衡量指标——在本月晚些时候发布时，可能会低于此前对1月份的预期。尽管生产者价格的涨幅超过了经济学家的预期。道富全球市场全球宏观策略师Noel Dixon说："其中的一些分项数据表明，PCE可能并不像CPI所显示的那样火热。"在生产者价格报告公布之前，周三公布的 1 月份消费者价格指数远高于预期，这导致交易商预计今年的降息次数将减少。目前，期货交易员对 12 月底前降息的定价约为 33 个基点，高于周四数据公布前的 29 个基点，但低于周三消费物价指数数据公布前的 37 个基点。个人消费支出价格指数将于 2 月 28 日公布。周四数据公布后，摩根士丹利的经济学家将 1 月份的核心 PCE 涨幅预期从 0.4% 下调至 0.3%。美国国债收益率周四大幅下跌，1月生产者物价指数（PPI）的某些部分指向PCE通胀率较低，暗示美联储仍将在今年晚些时候降息。本周的焦点是通胀，消费者物价指数(CPI)和生产者物价指数(PPI)均高于预期，但具体情况并没有人们想象的那么糟糕。美国1月PPI环比上涨0.4%，而12月PPI上调为环比上涨0.5%，但一些用于计算核心个人消费支出（PCE）物价指数的关键项目，实际上是持稳或下跌。PCE是美联储青睐的关键通胀指标。医疗保健价格下降0.06%，而这个项目在核心PCE中的权重接近 20%，核心 PCE 中的另一个重要项目-投资组合管理价格小幅上涨了 0.4%。"PPI这些项目预示本月稍晚的 PCE 会有好的表现，这是为何(债市)有这次反弹。"Raymond James固定收益资本市场总监Vinny Bleau说。根据 LSEG 的计算，预计下次降息将在10月或12月的会议上进行。Brown Advisory固定收益部门联席主管Chris Diaz表示，他相信美联储的降息幅度将超过市场预期。"住房部分和工资将有足够的下行压力，这将继续给通胀带来下行压力。"10年期美债收益率周四下滑10.1个基点至4.533%，周三曾触及约三周高位。周四跌幅为1.99%，创下1 月中旬以来第二大单日跌幅。美国 30 年期国债收益率也下挫9.4 个基点，至 4.741%，创下一周多以来的最大单日跌幅。投资者还将关注俄乌和平谈判的相关消息。特朗普周三在与俄罗斯总统普京和乌克兰总统泽连斯基的电话中讨论了乌克兰战争问题，这是新上任的美国总统就他承诺的结束战争迈出的外交第一步。特朗普和普京周三进行了一个多小时的通话，这是自2022年2月普京派军队进入乌克兰前不久与拜登通电话以来美俄两国总统之间已知的首次直接接触。美俄领导人于周三宣布他们打算进行面对面会谈，此前，特朗普任命的国防部长直言不讳地告诉盟国，华盛顿不支持乌克兰加入北约，并且认为乌克兰可以回到战前边界是一种幻想。乌克兰五分之一的领土目前由俄罗斯控制。俄罗斯周四表示，乌克兰“当然会”参与结束战争的谈判，但将设立一个单独的美俄谈判轨道。克里姆林宫发言人佩斯科夫还表示，安排普京和特朗普之间的会晤可能需要长达数月的时间，地点可能在沙特首都利雅得。“在周四的通话中，双方强调了通过对话寻求解决方案的政治意愿，”佩斯科夫说，“我们一致认为，通过和平谈判结束战争是可能的。”"当被问及欧洲方面要求参与乌克兰和平谈判时，佩斯科夫表示，“关于欧洲的参与，目前对于可能的谈判进程尚无明确的方案，因此现在讨论这个问题还为时过早。乌克兰及其欧洲盟友周四要求参与所有旨在结束俄乌战争的和平谈判，欧洲官员对特朗普的和谈提议采取强硬立场，强调任何协议都需乌克兰和欧洲参与。本交易日还将出炉美国1月零售销售月率（俗称：恐怖数据）和美国1月工业产出月率，投资者需要予以关注，另外，投资者需要继续关注特朗普的相关动态消息。（现货黄金日线图，来源：易汇通）北京时间08:20，现货黄金现报2928.32美元/盎司。

[investing_cn](https://cn.investing.com/news/forex-news/article-2671187)
