---
title: "【早报】央行：择机调整优化政策力度和节奏；《哪吒2》票房破百亿"
date: "2025-02-14 08:39:25"
summary: "今日无新股上市，无新股申购。宏观新闻1、央行发布2024年第四季度中国货币政策执行报告。报告表示，..."
categories:
  - "investing_cn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "investing_cn"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

今日无新股上市，无新股申购。宏观新闻1、央行发布2024年第四季度中国货币政策执行报告。报告表示，综合运用多种货币政策工具，保持流动性充裕，使社会融资规模、货币供应量增长同经济增长、价格总水平预期目标相匹配。报告还表示，强化逆周期调节，根据国内外经济金融形势和金融市场运行情况，择机调整优化政策力度和节奏。2、商务部新闻发言人2月13日在回应美对钢铁和铝进口加征25%的关税问题时指出，世贸组织专家组早在2022年起就裁定美232关税措施违反世贸规则，但美方不仅保留原有的232钢铝关税，还进一步提高铝产品关税，严重损害各国权益，严重破坏以规则为基础的多边贸易体制，对全球供应链造成冲击。中方敦促美方摒弃零和思维，纠正错误做法，回到多边贸易体制正确轨道上来，与各国一道通过平等磋商解决各自关切。3、外交部发言人郭嘉昆2月13日主持例行记者会。记者提问称，美国总统特朗普表示已与俄罗斯总统普京通话，同意谈判结束俄乌冲突。郭嘉昆表示，中方乐见俄美就一系列国际问题加强沟通对话。关于乌克兰危机，郭嘉昆强调，中方始终认为对话谈判是解决危机的唯一可行出路，始终坚持劝和促谈。4、央行近日公布的数据显示，截至2024年末，货币当局总资产为44.1万亿元，较上年末减少16431亿元，规模收缩引发市场关注。对此，多位专家认为，央行“缩表”主要由于国债买卖和买断式逆回购等创新型货币政策工具正在逐步取代传统货币政策工具，并不意味着货币政策紧缩。5、俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，普京和特朗普已指示工作团队开始为双方会晤进行筹备，双方会晤的时间和地点将在未来工作取得进展后公布。行业新闻1、据网络平台数据，电影《哪吒之魔童闹海》总票房（含预售）已达到100亿元，成为中国影史上首部票房达到100亿元的电影。猫眼专业版票房预测数据显示，《哪吒2》预测总票房超160亿元。2、针对美国对进口钢铝征收25%关税，中国钢铁工业协会昨日表示，坚决反对提高关税，这种行为不利于健康的、公平的贸易和市场竞争，它实际上是一种贸易保护主义。3、在阿联酋迪拜举办的World Governments Summit 2025峰会上，阿里巴巴联合创始人、董事局主席蔡崇信确认了阿里与苹果的合作。蔡崇信表示，苹果选择阿里作为在中国的本地化合作伙伴，为其手机服务。4、鸿蒙智行官宣，尊界技术发布会定于2月20日举行。同日，华为还首次曝光了尊界S800“凌波微步”技术视频。5、上海市发改委发布消息，上海制定一批增量政策，以政策措施的有效性应对外部环境变化的不确定性，政策举措主要包括8个方面。其中提出，全面落实国家和我市新一轮汽车以旧换新补贴政策，延续实施免费申领新能源汽车牌照额度政策到2025年底，大力促进汽车更新消费。6、日产将削减全球2500名间接雇员，削减20%的高层管理职位，将在2026财年之前将全球产能削减20%，将在2026财年削减约400亿日元成本。7、近日有报道称，广州市天河区人民法院对一起智能驾驶追尾致死案作出一审判决，首次明确车企与用户在智能驾驶事故中的责任比例。2月13日，广州市天河区人民法院工作人员向记者表示，网传报道并不属实，天河区人民法院并未受理过相关自动驾驶案件，也没有处理过类似的案件。公司新闻1、华友钴业公告，控股股东拟增持3亿元至6亿元公司股份。2、中国电信公告，2月20日占公司总股本的62.7%的限售股锁定期届满并上市流通。3、森霸传感公告，实际控制人、董事长单森林解除留置。4、青云科技公告，股东嘉兴蓝驰、天津蓝驰合计完成减持2%公司股份。5、四川成渝公告，终止发行股份及支付现金购买资产事项。6、晶合集成总经理、CEO蔡辉嘉因个人原因辞职，CEO将由该公司现任董事长蔡国智担任。7、南玻Ａ公告，拟2.43亿元-4.85亿元回购A股股份。8、安博通公告，部分网络安全产品已接入DeepSeek系列大模型，相关业务收入占营业收入比例极小。9、立方数科公告，公司未涉及且未形成DeepSeek热点概念范围内的产品/技术销售收入。10、天成自控公告，与广东高域签订战略合作协议，围绕eVTOL等方面开展战略合作。11、杭钢股份公告，算力业务占比极小，不涉及算力核心技术的研发等。12、东方材料公告，2024年度算力业务营业收入占总主营业务总收入比例不超过10%。13、梦网科技公告，公司与DeepSeek系统的开发、应用等核心技术无关。14、光线传媒公告，出品、发行的影片《哪吒之魔童闹海》正在热映中。15、浙文互联公告，公司进行了DeepSeek本地化部署，但未签署服务合作协议。环球市场1、美股高开高收，三大指数集体收涨。纳指涨1.5%，标普500指数涨1.04%，道指涨0.77%。英特尔涨超7%，续创去年12月以来收盘新高。Meta小幅上涨，录得日线19连涨，股价续创新高，总市值1.85万亿美元。热门中概股涨跌不一，纳斯达克中国金龙指数收涨1.2%。欧股多数上涨，德国DAX30指数收涨2.09%，续创收盘历史新高。2、美国总统特朗普签署实施对等关税行动的命令，或于4月2日开始实施。3、国际原油期货结算价小幅收跌。WTI原油期货3月跌0.11%，布伦特原油期货4月跌0.21%。4、COMEX黄金期货涨0.99%，COMEX白银期货涨0.76%。投资机会参考1、这一大模型即将发布，行业正迎来智能化升级的重要机遇华为数据储存公众号发布信息称，将发布基于华为DCS AI解决方案打造的瑞金病理模型。据介绍，该模型将于2月18日举办的“2025医疗人工智能与精准诊疗发展论坛”上发布。病理诊断是一种基于图像信息的诊断方式，被誉为疾病诊断的“金标准”，目前我国病理行业发展面临病理医生缺乏、分布不均匀、培养周期漫长等特点。“自动化、标准化、数字化、智能化”已成为病理科发展的必然趋势。江海证券指出，AI的突破性发展，正在推动医学诊疗从传统经验医学向数据驱动的精准医学跨越。在“健康中国2030”战略指引下，医疗行业正迎来智能化升级的重要机遇。2、字节豆包大模型团队提出稀疏模型架构，推理成本最高可降低83%字节豆包大模型团队提出稀疏模型架构，推理速度较MoE架构提升2-6倍，推理成本最高可降低83%。此外，据豆包大模型团队官宣发布视频生成实验模型“VideoWorld”，不同于Sora、DALL-E、Midjourney等主流多模态模型，VideoWorld在业界首次实现无需依赖语言模型，即可认知世界。作为一种通用视频生成实验模型，VideoWorld去掉语言模型，实现了统一执行理解和推理任务，且这种纯视觉模型可“预测”未来，并能“理解”因果关系。民生证券计算机团队认为，豆包开源视频大模型“VideoWorld”发布，让视频生成成为通用知识学习方法，在现实世界充当“人工大脑”，有望激活“视觉市场”为其打开增长空间。3、DeepSeek V3/R1满血版上线华为云，机构称AI模型迭代有望加速进行据华为云微信号信息，DeepSeek V3/R1满血版已上线华为云。DeepSeek V3/R1 671B旗舰模型（满血版），通常需要高端GPU进行推理，现在基于华为云昇腾云服务的全栈优化适配，可获得持平全球高端GPU部署模型的效果，提供稳定的、生产级服务能力，满足业务商用部署需求。华为云昇腾云服务可以提供澎湃、弹性、充足的AI算力，并且支持旗舰版模型的免代码，一键部署。上海证券认为，IT企业与DeepSeek的深入合作嵌套将对模型推广&云服务体验产生显著正向助推，同时DeepSeek所带来的开源策略的广泛应用改变了闭源巨头的商业模式，传统开发者协作方式出现转变，AI模型迭代有望加速进行。4、小鹏汽车5月将推MONA M03 MAX，搭载行业最顶尖自动驾驶技术据媒体报道，纳米AI搜索“百车行动”在北京举办，小鹏汽车董事长何小鹏表示，要做一款2万美元的顶级智驾产品。小鹏汽车今年5月会推出MONA的顶配版MONA M03 MAX，“搭载行业最顶尖的自动驾驶技术”，MONA的名字来自“made of new AI”。他认为，下一个10年，高阶智能驾驶的渗透率会从2%提升至50%，甚至80%—90%。民生证券表示，端到端技术推动智驾能力飞跃，智驾平权为核心主线。小鹏和华为系为代表的车企2024年以来持续进行智驾的迭代及推广。小鹏国内首发量产的“端到端”大模型，此外，各家厂商均积极推进智驾的普及和推广，标配智驾时代已来。展望2025年，智驾技术进步有望降低智驾硬件门槛，将智驾应用在20万以内的主流市场中，以小鹏和比亚迪为首的车企有望通过平价智能化，在2025年形成差异化优势，并获得销量的提升。

[investing_cn](https://cn.investing.com/news/stock-market-news/article-2671143)
