---
title: "特朗普真盯上了黄金？改改统计 黄金储备价值就能翻70倍！"
date: "2025-02-14 10:25:48"
summary: "财联社2月14日讯（编辑 潇湘）近来，黄金市场的涨势和美国“虹吸”全球黄金的现象，引发了全球投资者..."
categories:
  - "investing_cn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "investing_cn"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

财联社2月14日讯（编辑 潇湘）近来，黄金市场的涨势和美国“虹吸”全球黄金的现象，引发了全球投资者的广泛关注。而在华尔街，眼下一种猜测声正愈发嘹亮：特朗普政府是否正打算重估其黄金储备的价值……据一位熟悉内情的人士透露，特朗普的高级经济顾问们尚未认真考虑这一想法。但尽管如此，一些黄金市场参与者还是从美国财政部长贝森特2月3日的言论中得到了一定启发——贝森特当时表示，美国政府将“货币化美国资产负债表的资产端”，并建立主权财富基金。重估黄金储备价值所能带来的一个好处是：美国财政部可以将其持有的黄金重新挂钩在一个较高的水平上。这将为眼下绞尽脑汁“开源节流”、渴望提高运作效率的特朗普政府带来一笔直观的财富。为何这么说？美联储资产负债表上目前列出了与财政部相关的黄金凭证，名义上的价值约为110亿美元。然而，这一价值是基于所谓的法定价格计算的，该价格自1973年以来一直保持在每盎司42.2222美元。而按目前将近3000美元的真实黄金现货价格计算，这些黄金的实际价值则已高达约7600亿美元。换言之，美国政府只要改改过去几十年不变的计价规则，将黄金储备的官方价格从1973年设定的42美元/盎司调整至当前市场价格，就能实现约7500亿美元的财政部资产端增幅，从而减少发行国债的必要。当然，特朗普若要这么改，很可能需要国会的配合。与大多数国家不同，美国的黄金储备由政府直接持有，而不是由美联储持有。美联储仅持有与财政部黄金储备价值相对应的黄金凭证，并以此向政府提供等值美元。美国财政部一半多一点的黄金储备目前存放在肯塔基州的军事基地诺克斯堡。上世纪30年代，大量黄金从纽约和费城转移到这里，部分原因是为了减少通过东部沿海地区遭受外国军事攻击的可能性。其余大部分金块存放在丹佛和纽约西点的金库设施中。特朗普还可能卖黄金？事实上，财联社去年就曾介绍过，除了简单地重估美国黄金储备的价值，特朗普提名的白宫经济顾问委员会主席Stephen Miran此前还曾提出过出售黄金储备的想法。Miran在去年11月的一份报告中写道，通过出售黄金换取美元，然后将这些美元兑换成外币，政府将推高哪些“被低估 ”的货币，而这正是特朗普所希望的结果。他补充称，用不产生利息的黄金换取外国政府债券，也将为美国政府创造额外的收入来源。当然，Miran当时也提到，虽然此举可能是法律允许的，但出售国家黄金储备来购买外汇工具可能会付出高昂的政治代价——即使是抛售美国政府持有的8133公吨黄金中的一部分，也可能会损害金价。华尔街如何看对于眼下愈发嘹亮的上述市场猜测声，MKS Pamp SA的研究和金属战略主管Nicky Shiels在一份说明中写道，“重新估价美国的黄金储备只需要得到国会的同意，因此从技术上讲是非常可行的。”不过，Shiels同时写道，虽然黄金价格重估将提升黄金在美国和全球的地位，但如果这些储备随后被出售，为新的主权财富基金创造种子资金，这将对金价 “极为不利”。CreditSights投资和宏观战略主管Zachary Griffiths则指出，“如果我们当前面临的是债务问题，这或许确实是一个可行的考虑，但我们真正的问题其实是赤字。也许说8000亿到9000亿美元对于长期而言意义不大，听起来有点疯狂，但这几乎就是事实。”目前，巨额的财政赤字——已占到美国国内生产总值的近7%，恰恰是投资者涌向黄金以寻求避险的原因之一，这促使金价自去年以来屡创新高。Griffiths表示，“用类似的小伎俩来试图填补至少是近期的赤字，我认为与此相关的风险远远大于任何近期利益。这似乎是孤注一掷的行为——表明美国政府不愿意从根本上解决问题，即眼下支出和收入的严重失衡。”

[investing_cn](https://cn.investing.com/news/stock-market-news/article-2671272)
