---
title: "“AI+金融”新范式？这家对冲基金利用AI进行投资跑赢市场"
date: "2025-02-14 09:57:31"
summary: "智通财经获悉，一家利用人工智能完成通常由分析师处理的工作的对冲基金初创公司，在削减研究成本的同时，..."
categories:
  - "investing_cn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "investing_cn"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

智通财经获悉，一家利用人工智能完成通常由分析师处理的工作的对冲基金初创公司，在削减研究成本的同时，在头六个月的表现超过了全球股市。这家总部位于悉尼的公司名为Minotaur   
Capital，由Armina Rosenberg和Thomas   
Rice创立。在截至今年1月的六个月里，这两人对全球股市的押注回报率为13.7%，而MSCI全球指数的回报率为6.7%。Rosenberg在25岁时曾为科技界亿万富翁Mike   
Cannon-Brookes管理全球股票投资组合，并在摩根大通负责澳大利亚小型公司的研究。Rice是Perpetual Ltd.的前投资组合经理。Minotaur   
Capital没有分析师，Rosenberg说人工智能模型更快、更便宜。37岁的Rosenberg谈到该公司的项目时说，人工智能的成本与初级分析师的工资相比，“我们看到的价格大约是一半”。随着人工智能技术变得越来越复杂，越来越多的对冲基金正在尝试利用人工智能提高回报和削减开支的方法，Minotaur就是其中之一。不过，从长期来看，人工智能驱动的模型能否带来卓越的回报，目前还没有定论。Minotaur Global Opportunities   
Fund的任务范围很广，搜寻所有在全球上市的股票。它收取1.5%的管理费和20%的利润绩效费。Rosenberg表示，她预计到2025年底，该基金将管理约5000万澳元(合3100万美元)资产。该基金的大型语言模型每天可以消化约5000篇新闻文章，并可以针对任何它认为有可能在三年内翻一番或在未来十年有可能上涨10倍的全球股票，写出一份约2000字的报告。在新冠疫情爆发后，这两位投资者各自抓住了Zoom Communications   
Inc.飙升的股价，顶住了市场对这家视频聊天公司能否获得广泛采用的怀疑，各自独立地正确投资了该公司。Rosenberg采访了Zoom的销售人员，以了解企业转型的速度有多快。与此同时，Rice编写了一段代码，抓取Zoom业务的财富500强企业的数据;双方都发现了强劲的销量。交互式询问和数字抓取的混合方式仍然存在。Minotaur还看好意大利海底电缆制造商Prysmian   
SpA，因为Rosenberg在Cannon-Brookes公司工作时下注于新加坡和澳大利亚太阳能发电场之间价值240亿美元的输电线路，这让她了解到这样的制造商是多么的少，而这个行业是多么的繁忙。当手动将其添加到人工智能分析中时，Prysmian   
SpA名列榜首。Rosenberg说：“人们需要处理的信息太多了，所以对于正在进行战略变革的公司来说，这是一个渠道，可以告诉我们，嘿，这里有一个拐点，现在你要决定是否值得研究。”

[investing_cn](https://cn.investing.com/news/stock-market-news/article-2671197)
