---
title: "中国科技股“七巨头”崛起：谁能复刻美股“Magnificent 7”的资本神话？"
date: "2025-02-14 16:32:40"
summary: "自DeepSeek横空出世以来，全球股市风云变幻，科技板块尤其是中国科技股的表现尤为亮眼。这一突破..."
categories:
  - "investing_cn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "investing_cn"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

自DeepSeek横空出世以来，全球股市风云变幻，科技板块尤其是中国科技股的表现尤为亮眼。这一突破性的AI技术成果，不仅在技术层面实现了重大飞跃，更在商业和资本市场上掀起了巨大波澜，成为中国科技股崛起的重要催化剂。多年来，以苹果、微软、英伟达为代表的美国科技“七巨头”（Magnificent 7）凭借在硬件、软件、AI与生态系统的统治力，主导全球科技产业链的规则与价值分配。其核心逻辑在于：技术代际领先+规模化商业落地+生态闭环构建。例如，英伟达以算力定义AI时代，特斯拉以智能化重构汽车产业，微软与谷歌则以云与AI重塑企业生产力。   然而，随着DeepSeek等中国AI底层技术的突破，中国科技产业正在复刻这一逻辑，逐步打破硬件与算法的双重壁垒。  近日，华泰证券在最新报告中首次提出“中国科技股七巨头”——小米、联想、比亚迪、中芯国际、阿里巴巴、腾讯、美团。这七家公司覆盖硬件制造、云计算、半导体、智能终端、本地生活等核心领域。“中国科技股七巨头”的底层逻辑：硬科技+场景化AI仔细研究这七家公司我们不难发现，其共同特征是：技术自主性提升、全球化布局加速、AI驱动业务裂变。若对标美股“七巨头”，中国版组合的市值总和显然仍有差距，但其在AI应用、电动车、半导体国产化等领域的增量潜力，或将成为全球资本押注中国科技的新逻辑。  美国“Magnificent 7”的成功建立在“底层架构定义权”之上——从英伟达的GPU到微软的云操作系统，均以技术标准主导全球市场。而中国科技巨头的突围路径则更强调“硬科技突破+场景化落地”的双轮驱动：  1、硬件突围：中芯国际的成熟制程产能、比亚迪的电动车垂直整合能力、小米的智能生态链，正在重构全球供应链的地域分布。2、AI场景化：腾讯的社交AI助手、美团的无人配送、联想的AI PC，将大模型技术转化为降本增效的生产力工具。3、数据与生态壁垒：阿里云的通义千问开源生态、腾讯的微信社交网络，形成本土化数据护城河。这种“技术—场景—生态”的闭环，或将使中国科技巨头在AI时代实现弯道超车。联想：被低估的“端侧AI革命者”和“AI赋能者”在华泰证券列举的“中国科技股七巨头”中，联想（00992）的定位最为特殊——它既是全球PC出货量第一的硬件巨头，也是AI基础设施和方案服务的重要领导者。但从目前的估值来看，联想或许是“最被低估的AI赋能者”。当前联想市盈率仅12.7（2025E），显著低于全球AI硬件龙头英伟达（29.5）等。其低估源于市场仍将其视为“传统PC厂商”，而忽视了两大潜力：AI换机潮的确定性和模型轻量化带来的增量市场。最近出现的新模型DeepSeek R1，凭借更高的推理效率和更低的算力成本，加速端侧智能的同时，也在加速人工智能在企业端的部署需求。而这与联想集团2023年提出的混合式AI战略不谋而合。联想有望凭借混合式AI打通个人与企业的智能升级需求，成为AI平民化浪潮的关键推手。华泰证券认为，DeepSeek推出之后，企业或个人布建AI难度、成本有望下降，联想作为AI端侧落地核心公司有望受益。DeepSeek-R1模型在普通笔记本上部署还不流畅，但在算力较强的PC上已经可以流畅运转（比如配备一张 Nvidia RTX 6000 (48GB VRAM) 就可以跑动671bn参数的大模型）。如果2025年垂类AI进入千行百业，大量的研究人员在PC中部署模型进行开发，高性能电脑可能迎来需求向上。根据IDC，2024年联想市占率23.5%为全球PC出货量第一，有望受益于端侧部署趋势。DeepSeek等AI大模型的商业化落地有望带动企业加大IT投资，带动服务器、存储等联想企业级业务产品出货量稳步增长。边缘侧AI推理无需顶级算力，联想成熟的供应链与成本控制能力，可快速覆盖中小企业长尾需求。据华泰证券预测，2025年联想企业级业务收入增速或超15%，成为其利润增长的核心引擎。展望2025年，联想的估值逻辑恐怕需从“硬件制造商”向“AI端侧之王”切换。AI市场开启新秩序美国“Magnificent 7”的成功，源于“定义技术标准—垄断全球市场—资本反哺研发”的正向循环。而中国“七巨头”的崛起，则标志着另一种可能性——通过本土供应链优势与场景化创新，在AI时代重构全球科技权力版图。  联想的故事揭示了一个关键趋势：未来的科技巨头，未必诞生于硅谷的实验室，也可能来自深圳的工厂、杭州的云计算数据中心，或是合肥的电动车生产线。当硬科技与场景化AI深度融合，中国科技股的“七巨头”或将书写属于东方的资本神话。

[investing_cn](https://cn.investing.com/news/stock-market-news/article-2671583)
