---
title: "“迪王”股价创历史新高，“全民智驾”或引领行业大洗牌？"
date: "2025-02-14 11:46:26"
summary: "财联社2月14日讯（编辑 沈超）继市值重回万亿后，比亚迪A股今日股价创出历史新高。在过去的8个交易..."
categories:
  - "investing_cn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "investing_cn"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

财联社2月14日讯（编辑 沈超）继市值重回万亿后，比亚迪A股今日股价创出历史新高。在过去的8个交易日内，其累计涨幅30%。值得关注的是，比亚迪A股市值再次站上万亿大关，距离其2022年6月首次突破万亿市值已过去近两年半时间。凭借“全民智驾”战略的强大赋能，这一次，“迪王”荣耀回归，有望重塑行业竞争格局。“全民智驾”助推比亚迪市值重回万亿，这次有何不同？2022年6月，比亚迪A股首次市值破万亿。当时比亚迪刚刚宣布 All in 新能源，刀片电池以及 DM-i 超级混动系统的规模量产，助力月销持续突破10万辆。市场对于比亚迪在新能源汽车领域的规模扩张和技术优势给予了高度认可，其销量增长迅猛，市场占有率不断提升，推动了市值的大幅上涨。时隔两年半，比亚迪重回万亿市值。敲门砖则是将高阶智驾功能融入最低仅7万元级别的新能源车型。2月10日，比亚迪发布全民智驾战略，一口气发布超20款搭载“天神之眼”高阶智驾系统的车型。其中，指导价7.88万的比亚迪海鸥成为车市高阶智驾“卷王”，将高速路领航NOA、自动泊车等功能“卷”到10万元以内。此次发布全民智驾战略，进一步强化了比亚迪在新能源汽车领域的技术领导者形象，吸引更多投资者关注和青睐。对行业影响几何？万亿市值的光环不仅进一步提升了比亚迪的品牌形象和知名度，作为新能源汽车行业头部企业，比亚迪在智能化领域的成功布局和市值的增长，将激励更多车企加大在智能驾驶技术研发和智能化转型方面的投入。促使整个行业加快向智能化时代迈进的步伐，提升行业整体的智能化水平，推动汽车产业从传统机械制造向智能科技领域升级。销量领跑，“天神之眼”开启智驾自我超越之路事实上，比亚迪推出“天神之眼”智能驾驶系统，或许并非意在与其他品牌一争高下，而是为了开启智驾赛道自我超越之路。近些年来，比亚迪凭借亮眼的销量便已印证了一个不争的事实：即便当时尚未搭载智能驾驶系统，比亚迪的产品依旧深受消费者青睐，市场需求强劲。依据比亚迪《2024年12月产销快报》，2024年比亚迪销量合计约427万辆，同比增长41.26%。中国汽车工业协会数据显示，2024年我国汽车产销量分别达3128.2万辆和3143.6万辆，同比分别增长3.7%和4.5%。其中，新能源汽车产销量分别为1288.8万辆和1286.6万辆，同比分别增长34.4%和35.5%。不难看出，比亚迪销量增速显著高于新能源汽车行业增速。再看2025年1月，据比亚迪《2025年1月产销快报》，1月比亚迪销量合计约30万辆，同比增长49.16%。乘联分会公布的数据表明，1月新能源乘用车批发销量达到88.9万辆，同比增长27.1%。经计算，在国内新能源汽车市场，比亚迪市占率约为33.7%。“全民智驾”或引领行业大洗牌？机构：类比2010年智能手机高速发展起点‌比亚迪本次发布的“天神之眼”高阶智驾系统，成功将高阶智驾功能融入最低仅7万元级别的新能源车型‌。这一创新举措不仅打破了高阶智驾系统高昂价格的壁垒，还推动了新能源汽车智能化的发展。具体来看，比亚迪的天神之眼系统分为三个技术方案：  
天神之眼A：三激光版本，主要搭载于仰望品牌。  
  
天神之眼B：激光版，搭载于腾势、比亚迪等品牌。  
  
天神之眼C：三目版本，主要搭载在比亚迪品牌。  
比亚迪的“全民智驾”战略，打破了传统的市场格局，或引领行业大洗牌。此番战略使得其他车企在中低端市场面临更大的竞争压力，推动行业竞争格局的重塑。其智能驾驶业务的快速发展将带动整个产业链上下游企业的共同发展。市场层面来看，竞争规则被打破。以往高阶智驾多集中于30万元以上高端车型，2024年国内搭载高阶智驾的车辆占比不足10%。比亚迪让智驾从“奢侈品”变为“必需品”。这迫使竞争对手重新思考定价逻辑和产品策略，加剧了中低端市场的竞争，使市场竞争从单纯的价格战、配置战，转变为智驾技术普及程度和性价比的竞争。技术层面来看，发展路线亟待变革。此前车企多以“激光雷达数量”“算力TOPS值”标榜技术实力。比亚迪“天神之眼”系统摒弃了对高精地图的依赖，标志着智能驾驶技术从“地图依赖型”向“认知智能型”的转变，这种技术路径可能成为未来智驾发展的主流方向，迫使其他车企重新评估其技术路线。产业链层面来看，供应商角色或将重构。比亚迪的规模化需求将拉动上游芯片、传感器等产业链的技术升级与成本下降，传统Tier1面临被车企自研替代的风险。车企与地图服务商、云计算公司的数据共享协议将成为竞争焦点，比亚迪已通过车云数据库建立先发优势，其他企业也会加大在数据资产方面的投入和争夺，以提升自身智驾技术的竞争力。招商证券研报表示，比亚迪智驾进展全面超预期，看好由其引领的智驾平权产业浪潮，类比2010年智能手机高速发展起点，2025年有望进入高阶智能驾驶高速发展期。建议重点关注比亚迪智能驾驶产业链的投资机会。

[investing_cn](https://cn.investing.com/news/stock-market-news/article-2671388)
