---
title: "阿里业绩大考倒计时！Q4表现获多方看好 AI业务能否锦上添花？"
date: "2025-02-14 11:46:12"
summary: "财联社2月14日讯（编辑胡家荣）近期，阿里巴巴-W(09988.HK)的市场动态备受瞩目。不过阿里..."
categories:
  - "investing_cn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "investing_cn"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

财联社2月14日讯（编辑胡家荣）近期，阿里巴巴-W(09988.HK)的市场动态备受瞩目。不过阿里巴巴即将迎来一场重要考验，该公司将于2月20日披露截至2024年12月31日这三个月的未经审核业绩。以下是综合部分券商报告，他们普遍看好阿里巴巴的业绩改善。摩根大通认为，阿里巴巴受益于电商GMV回暖以及成本控制得力，盈利能力有提升空间。预计其第三财季总收入同比增长8%，这一数据比市场预期高出1个百分点。淘天集团调整后的利润也将恢复正增长，预计同比增长6%。美银证券预测，阿里巴巴的2024年第四季度收入将按年增长9%，达到2835亿元，比市场预期高出2%。其中，核心淘天集团收入按年预计增长7%。另外，预计中国市场的客户管理收入按年增长7%，达到988亿元人民币，这主要得益于双十一促销活动、家电补贴计划，以及阿里持续提升用户参与度和体验，使得商品交易总额加速增长。国海证券预计，阿里巴巴四季度收入总营收同比增加8%，达到2809亿元；经调整EBITA同比增长4%至551亿元。华泰证券预测，阿里巴巴的2024年第四季度收入同比增8.8%至2.833亿元，调整后EBITA同比增6.7%至564亿，主要原因是阿里国际电商亏损对集团整体利润同比增速的拖累减弱，以及非核心业务线减亏持续取得成效。AI业务或成为市场亮点事实上，阿里巴巴近日的暴涨，受AI相关利好助推，其中包括与苹果合作、新款AI模型Qwen2.5Maxx、旗下产品接入DeepSeek系列模型等。阿里云或也是此次关注焦点之一。国海证券预计，2024年第四季度的营收同比增长10%至310亿元，这主要是由云产品降价及AI产品创收推动。公司战略聚焦公有云，通过减少低利润率项目不断提升收入质量，在一定程度上抵消了公有云产品降价带来的影响。摩根士丹利发布报告指出，阿里管理层很可能会在财报中谈及未来资本支出计划以及公共云收入展望。其推测，若阿里巴巴宣布加大在AI领域的投资，整个数据中心行业的新订单预期将得到进一步提升。此外，有报道指出受AI利好提振，阿里估值应从价值转向成长，对标海外头部云厂商，其估值提升空间巨大。股东回报进一步提升从去年公告中得出，阿里巴巴频频出售旗下非核心资金。比如在2024年12月17日，阿里巴巴发布公告，宣布出售银泰百货股权，此次出售所得款项总额约74亿元，预计因出售银泰百货亏损约93亿元。2025年1月1日，阿里巴巴再次公告，其子公司及NewRetail与德弘资本签订协议，出售所持高鑫零售全部股权（合计占比约78.7%），出售方将有权就待售股份收取最高金额约131.38亿港元，相当于1.75港元/股。对此阿里巴巴表示，将持续聚焦核心业务，逐步退出非核心资产，以提升股东回报。

[investing_cn](https://cn.investing.com/news/stock-market-news/article-2671390)
