---
title: "施罗德发布2025投资展望：美股、美元和人工智能的机遇与风险"
date: "2025-02-14 15:29:39"
summary: "智通财经APP获悉，施罗德投资发文称，2024年美股受惠于科技七巨头的带领，市场表现非凡。展望未来..."
categories:
  - "investing_cn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "investing_cn"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

智通财经APP获悉，施罗德投资发文称，2024年美股受惠于科技七巨头的带领，市场表现非凡。展望未来，投资环境可能会变得更加微妙和波动，股市回报将面临更大的波动性。该行认为，2025年美国市场高集中度将持续，全球多元化投资可带来的回报变得更具吸引力，但仍然看好美国，预期美国股票将保持主导地位。美元处于平衡状态，短期动力被长期担忧所抵消。美联储或无法大幅减息的主要受惠者再次是美元，其政策将在2026年进一步推高美元。而对于人工智能爱好者来说，企业大幅度的投资是否能带来回报，人工智能应用落地是未来面临的考验。施罗德预期，2025年的投资主题包括：预期股市回报将面临更大的波动性市面上许多好消息已被消化，投资市场亦有一些过度乐观的迹象。这增加了未来投资市场出现更大波动的风险，其中有多个潜在的催化剂，尤其是环球贸易战的前景以及“债券卫士”(bond   
vigilantes)在数十年后终于回归。尽管目前的宏观经济和地缘政治前景异常不确定，甚或几乎无法作出预测，更迫切的问题是市场领导地位是否有所更替，并脱离主导2023年和2024年的主题。美国市场集中度将持续 这未必是坏事目前美国市场的高集中度从长期以往标准或在全球比较下并不罕见。尽管从风险的角度来看，投资组合可能过度集中，但指数表现却未必有相同情况。对于投资者而言，最重要的应该是潜在的错误定价，而非集中度。基于这一点，并未有强而有力的证据显示，大型指数股票已形成泡沫。虽然大型股票的超额收益在未来将越来越难如以往相同的速度持续，但市场高度集中的情况似乎会持续。然而，这并不排除市场领导地位的变更。美国股票预期将保持主导地位 但全球多元化投资可带来的回报变得更具吸引力美国的强劲生产力增长常被视为美国例外论的关键驱动因素。证据显示，在过去几十年中，美国市场及股市的表现与世界各地截然不同，预测显示这一趋势将会持续。以估值为基础是对美国股票主导地位逆转最有力的论据，因为不论“七巨头”股票有多大影响，美国股票市场相对于其他地区及其本身的历史都显得昂贵。然而，美国公司较高的盈利能力似乎为估值溢价提供了合理性，尽管这并不代表美国股市是便宜的。无论如何，大部分的利好消息已在价格中浮现，而其他地区具吸引力的潜在投资机会也已出现，这也提升了区域多元化的理据。人工智能爱好者即将面临考验人工智能在近年已成为主流，生成式人工智能(generative   
AI)可大幅提升生产力的承诺，已促使企业在未来几年内投入约1万亿美元的资本支出。至于投资是否会带来回报，目前还未有定论，众说纷纭，而且这些都是基于高度不确定的假设。与互联网等其他发明作比较可能过于夸张。互联网从一开始就提供了成本较低的解决选择，以替代更昂贵的方案。相比之下，发展人工智能技术至今仍需要不少资金来经营，相关成本可能不会随时间的推移而下降，以使工作流程自动化变得具成本效益。虽然长期的生产力(和企业收益)无疑会高于没有人工智能的情况，但目前尚未能确认具体将会提高多少生产力，以及其效果将在什么时期显现。该行认为，需要看到更多提高生产力的人工智能应用具体案例研究，才能更确切地估算出其带来的益处。与此同时，该行怀疑现时可能已接近期望过大的地步。2025年以后 高利率和波动性将继续存在除了去全球化、去碳化和人口结构外，主要的长期主题或许是投资者的投资回报将会降低。股票投资者需要习惯名义回报会处于5%以下，这主要是由于当前估值起点较高，尤其是美国市场。美国以外的环球股票回报在未来将会更具吸引力，原因是其估值更吸引，而且如果美元回落可能带来货币顺风。然而，在经历多年的超宽松货币政策及后疫情时期重回较高利率环境的可能性极高。

[investing_cn](https://cn.investing.com/news/stock-market-news/article-2671523)
