---
title: "企稳反弹，美元/瑞郎交易者聚焦美联储加息预期与地缘风险"
date: "2025-02-14 15:21:22"
summary: "周五（2月14日）欧市盘前，美元/瑞郎汇率反弹至0.9040附近，受美元需求增加的推动，汇率保持一定..."
categories:
  - "investing_cn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "investing_cn"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

周五（2月14日）欧市盘前，美元/瑞郎汇率反弹至0.9040附近，受美元需求增加的推动，汇率保持一定涨势。近期，美国经济数据表现强劲，尤其是美国生产者物价指数（PPI）超预期上涨，加剧了市场对美联储继续维持高利率的预期。美联储主席鲍威尔近期强调，由于劳动力市场和经济增长的持续强劲，美联储并没有急于降息的打算。此外，BMO的斯科特·安德森（Scott Anderson）指出，美联储对于未来降息愈加谨慎，“高利率长时间维持”正在成为市场的共识。在这种背景下，美元可能会继续得到支撑，尤其是在今天即将公布的1月美国零售销售数据的影响下。如果零售销售数据也表现强劲，可能会进一步推升美元，进而对瑞郎（CHF）构成压力。瑞士方面，瑞士联邦统计局周四发布的数据显示，1月瑞士消费者物价指数（CPI）同比增幅降至0.4%，符合市场预期，也创下自2021年4月以来的最低水平。月度CPI略微下降0.1%，与前期持平，显示出瑞士的通胀压力有所缓解。然而，地缘政治不确定性依旧对市场产生影响，避险情绪可能会推动瑞郎作为传统避险货币的需求上升。以色列政府日前表示，将遵守与哈马斯达成的停火协议中的人质释放时间表，但同时警告如果到周六仍未释放预期的三名人质，将可能恢复冲突，这种局势的不确定性为瑞郎带来了避险需求。技术面分析师解读：支撑与阻力： 从当前图形来看，美元/瑞郎汇价维持在0.8964的近期阻力水平上方，并且测试了0.9199附近的上方阻力。虽然目前价格稍有回调，但0.9020附近的支撑区间仍然较为强劲。如果价格能够维持在这一支撑位上方，则有望再次挑战0.9199的阻力位。（美元/瑞郎日线图，来源易汇通）RSI指标： RSI当前处于45附近，接近超卖区，这可能表明短期内价格存在一定的技术反弹动能。然而，RSI并未进入过度超卖区，仍然处于一个相对的下跌区域。因此，尽管短期可能面临回调，但整体趋势仍待进一步确认。综合技术分析： 综合来看，美元/瑞郎当前从日内低位反弹，若价格能够在0.9040附近企稳，并且继续收复0.9150的前期阻力，则未来可能会进一步挑战更高的价位。而在回调的过程中，若支撑位继续得到有效支撑，那么短期内的回撤也将被多头视为入场信号。结论：从基本面来看，市场对美元的需求和美联储的加息预期为美元/瑞郎提供了支撑，而瑞郎则受到地缘政治风险的影响。技术面上，美元/瑞郎短期内若价格维持在支撑位上方，有望继续上行；市场关注0.9040和0.9199这两个关键技术水平。

[investing_cn](https://cn.investing.com/news/forex-news/article-2671542)
