---
title: "油价受需求回升及关税推迟影响上扬，但俄油供应前景或限制涨幅"
date: "2025-02-14 14:00:34"
summary: "国际油价在亚洲时段小幅上涨，受益于燃油需求回暖以及美国推迟实施全球互惠关税的消息，使市场避险情绪有所..."
categories:
  - "investing_cn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "investing_cn"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

国际油价在亚洲时段小幅上涨，受益于燃油需求回暖以及美国推迟实施全球互惠关税的消息，使市场避险情绪有所缓解。然而，俄罗斯原油供应可能回归市场的预期，或限制油价进一步上涨。美国推迟全球互惠关税政策，市场对贸易担忧情绪有所缓解，支撑了油价反弹。 美国总统特朗普周四要求美国商务及经济官员研究针对外国征收关税的对等措施，并在4月1日前提交建议。这意味着，美国关税政策短期内不会立即生效，市场预期贸易紧张局势可能得到缓和，从而利好全球经济增长前景，进而支撑原油需求。“美国推迟实施关税计划，为市场提供了缓冲时间，降低了贸易紧张局势对油价的短期冲击。”——IG市场策略师Yeap Jun Rong不过，他也指出，俄罗斯供应回归市场的可能性，使得油价涨势受限。俄乌和平谈判前景增加，俄油出口或受影响。 本周，特朗普与俄罗斯总统普京及乌克兰总统泽连斯基分别进行了电话沟通，并敦促双方展开和谈。市场分析认为，如果俄乌冲突缓和，西方可能会考虑放松对俄罗斯的制裁，进而可能导致俄罗斯原油供应增加“如果美方主导的和谈进程取得进展，并促成对俄罗斯的部分制裁解除，那么全球能源供应将得到一定补充。”——市场分析人士此外，据国际能源署（IEA）最新油市报告显示，俄罗斯原油产量在上月小幅回升，表明即便受到最新的美方制裁，俄罗斯仍在寻找新的出口渠道，可能通过第三方国家规避部分制裁，从而维持原油出口规模。全球原油需求持续回升，取暖及交通燃料需求推动增长全球原油需求增长超预期，已达1.034亿桶/日，同比增长140万桶/日。 据摩根大通最新报告显示，2月初原油需求增长缓慢，但在2月第二周，取暖燃料和交通燃料需求回升，使实际需求与市场预期的缺口缩小。“初期需求增长较慢，但随着取暖燃料和交通燃料需求回升，原油需求的增长趋势将更加明显。”——摩根大通分析师欧洲天然气价格飙升，也推动了市场对石油的替代需求。摩根大通表示，天然气价格上涨可能导致部分国家从天然气转向石油，进一步增加原油需求。市场关注未来油价走势，俄乌局势及需求增长成为关键变量。 短期来看，油价受到美国关税政策调整的支撑，但俄罗斯原油供应的不确定性仍是影响市场的主要因素。未来，若全球经济增长持续回暖，燃油需求或继续上升，推动油价进一步走高。但如果俄乌冲突缓和，导致俄罗斯原油供应增加，油价可能面临下行压力。编辑观点近期油价反弹主要受全球燃油需求回升以及美国贸易政策调整影响，市场情绪有所改善。然而，俄罗斯原油供应的不确定性仍然是影响油价走势的重要因素。如果俄乌和平谈判取得进展，并促成部分制裁解除，全球石油供应可能出现超预期增长，进而抑制油价上行空间。此外，未来天然气价格走势以及各国能源政策调整也可能影响石油需求。

[investing_cn](https://cn.investing.com/news/commodities-news/article-2671464)
