---
title: "2月14日投资避雷针：7连板人气股提示风险 算力业务占比极小"
date: "2025-02-14 08:07:30"
summary: "导读：财联社2月14日投资避雷针，近日，A股及海外市场潜在风险事件如下。国内经济信息方面包括：1）..."
categories:
  - "investing_cn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "investing_cn"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

导读：财联社2月14日投资避雷针，近日，A股及海外市场潜在风险事件如下。国内经济信息方面包括：1）大商所、郑商所夜盘多数下跌，玻璃跌超3%；2）国产电池级碳酸锂价格连跌4日，创逾1个月新低；公司方面重点关注包括：1）7连板杭钢股份表示，算力业务占比极小，不涉及算力核心技术的研发等；2）7连板梦网科技提示风险，公司与DeepSeek系统的开发、应用等核心技术无关；海外市场重点关注包括：1）特朗普签署实施对等关税行动的命令；2）苹果继续与百度合作在中国为iPhone开发AI功能，以此分散风险。经济信息1、大商所、郑商所夜盘收盘，多数下跌。玻璃跌超3%，焦煤跌逾2%，焦炭、铁矿石等跌超1%，棕榈油、PVC等小幅下跌；菜粕、豆粕跌超1%，豆一、白糖等小幅下跌。2、上海有色网最新报价显示，2月13日，国产电池级碳酸锂价格跌140元报7.64万元/吨，创逾1个月新低，连跌4日。公司预警1、7连板杭钢股份：算力业务占比极小，不涉及算力核心技术的研发等。2、7连板梦网科技：公司与DeepSeek系统的开发、应用等核心技术无关。3、7天5板东方材料：2024年度算力业务营业收入占总主营业务总收入比例不超过10%。4、世纪恒通：机构股东拟合计减持不超3%公司股份。5、玉龙股份：股东拟被动减持不超3%公司股份。6、焦作万方：股东和泰安成拟被动减持2.18%公司股份。7、方正科技：新方正控股拟减持不超1%公司股份。8、红墙股份：股东广东科创、董事何元杰及特定股东韩强拟合计减持不超1.153%股份。9、联迪信息：股东马向阳拟减持不超2%股份。10、华峰测控：副总经理居宁计划减持不超2738股。11、博思软件：董事叶章明和监事毛时敏计划合计减持不超0.22%公司股份。12、上海建工：国盛集团拟减持不超1%公司股份。13、奥泰生物：股东徐建明拟减持不超过0.63%股份。14、4天3板浙文互联：公司进行了DeepSeek本地化部署，但未签署服务合作协议。15、首都在线：暂未与DeepSeek签署服务合作协议。16、安博通：部分网络安全产品已接入DeepSeek系列大模型，相关业务收入占营业收入比例极小。17、2连板立方数科：公司未涉及且未形成DeepSeek热点概念范围内的产品/技术销售收入。18、金地集团：2025年1月签约面积同比下降47.93%，签约金额同比下降59.10%。19、巨轮智能：机器人相关业务收入对公司短期业绩影响有限。20、步科股份：2024年净利润同比下降18.73%。海外预警1、美国总统特朗普签署实施对等关税行动的命令。根据《纽约时报》及《国会山报》的说明，新的对等关税措施将依据与美国进行贸易的国家其自身所采取的一系列贸易措施而制定，包括其他国家对美征收关税的水平、对本国产业提供的补贴、汇率以及任何美方认为存在不公平的行为。此外，有分析显示，特朗普此番公布的对等关税将不会立即开始征收，但相关备忘录的签署将使得特朗普政府启动相关关税的制定流程。白宫官员表示，特朗普希望迅速采取行动，并暗示需要“几周”而非“几个月”实现落实关税措施。2、美国1月PPI同比增长3.5%，预期增长3.2%，前值增长3.3%。经济学家们指出，特朗普已开始实施的进口关税可能会加剧通胀。特朗普在总统竞选期间承诺，他将降低物价，然而他上台后的一系列政策都在推升物价。3、两位熟悉情况的人士透露，尽管苹果公司已与新合作伙伴阿里巴巴集团达成合作，但仍在与百度共同开发中国iPhone用户的人工智能功能。具体来说，百度一直在开发一种能处理图片和文本的人工智能搜索功能，并对中文版Siri语音助手进行升级。这些功能是“Apple Intelligence”的功能套件的一部分。苹果与百度以及阿里巴巴的合作显示了该公司通过与多家AI合作伙伴签订非独占协议来降低风险。 (The Information)4、欧盟委员会发布公告，对原产于中国的生物柴油作出反倾销肯定性终裁，决定对涉案产品征收10.0%-35.6%的反倾销税。

[investing_cn](https://cn.investing.com/news/stock-market-news/article-2671164)
