---
title: "2月14日财经早餐：特朗普推出对等关税计划，加剧全球贸易担忧，原油需求压力增加"
date: "2025-02-14 07:20:10"
summary: "周五（北京时间2月14日），现货黄金交投于2927.81附近，金价周四上涨，因美国总统特朗普公布了对..."
categories:
  - "investing_cn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "investing_cn"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

周五（北京时间2月14日），现货黄金交投于2927.81附近，金价周四上涨，因美国总统特朗普公布了对美国进口商品征收对等关税的计划，加剧了全球贸易担忧。美原油交投于71.45美元/桶附近，油价周四回落至12月底以来新低后回升，美国宣布关税生效时间推迟到至少4月，这给全球带来了避免贸易紧张的希望，贸易紧张将给经济和能源需求带来压力。标普500指数周四收盘攀升1.04%，收于6115.07点。这是标普500指数自1月15日以来的最大单日涨幅。纳斯达克指数上涨1.50%，报19,945.64点；道琼斯工业指数上涨0.77%，报44,711.43点日内重点关注股市美国股市标普500指数周四收盘上涨，受英伟达、苹果和特斯拉上涨提振，此前美国总统特朗普公布了对美国贸易伙伴征收对等关税的路线图。一位白宫官员表示，特朗普的经贸团队正在研究双边关税和贸易关系，关税将与其他国家征收的更高关税相匹配，并可能在数周内实施。在数据显示 1 月份美国生产者价格上涨，而美联储密切跟踪的核心个人消费支出（PCE）指数中的关键因素温和上涨或走低之后，股市出现上涨。包括医生诊室和医院价格在内的构成要素要么基本持平，要么小幅上涨。医疗保健在核心 PCE 中的权重接近 20%，下降了 0.06%。报告发布后，10 年期美国公债收益率大幅走低，表明投资者对通胀降温越来越有信心。特斯拉大涨5.9%；英伟达攀升3.2%；苹果上涨2%，使标普500指数略低于1月23日创下的收盘纪录高点。Cresset Capital 的首席投资官Jack Ablin说： 股票投资者正在从债券市场得到启示，投资者也在为基于关税的值得警醒的高通胀数字做准备。"根据芝加哥商品交易所（CME）的FedWatch工具，利率期货市场走势表明，交易商预计美联储将在 2025 年底前进行一次 25 个基点的降息。另一份报告显示，上周新申请失业救济的美国人数有所减少。雪佛龙股价上涨 0.6%，此前这家石油巨头表示，到 2026 年底将在全球范围内裁员多达 20%。金市金价周四上涨，因美国总统特朗普公布了对美国进口商品征收对等关税的计划，加剧了全球贸易担忧。现货金上涨0.4%，至每盎司2,915.76美元，向周二创下的历史最高点2,942.70美元回升。美国期金收高0.6%，报2,945.40美元。特朗普周四公布了对每个对美国进口商品征收关税的国家征收对等关税的路线图。美国1月份生产者价格稳健增长，进一步证明通胀上升，并增强了金融市场对美联储将在下半年之前暂不降息的预期。CPM Group执行合伙人Jeffrey Christian说："主要因素是政治不确定性和经济后果，.PPI基本是中性的，对黄金的影响其实并不大，全球投资者都在担心特朗普的政策会对整体经济造成什么影响。"美联储主席鲍威尔在本周举行的第二次国会听证会上重申，并不急于降息。现货白银下跌 0.2%，至每盎司 32.15 美元。铂金 下跌 0.1%，至 991.25 美元；钯金上涨 1.6%，至 989.50 美元。油市油价周四收盘基本持平，稍早一度下跌超过1%，美国宣布关税生效时间推迟到至少4月，这给全球带来了避免贸易紧张的希望，贸易紧张将给经济和能源需求带来压力。布伦特原油期货结算价报每桶75.02美元，下跌0.21%。美国原油期货收报每桶71.29美元，下跌0.11%。油价稍早急挫，此前俄罗斯和乌克兰之间可能达成和平协议令交易商担心结束对莫斯科的制裁会令全球能源供应增加。美国总统特朗普命令商务和经济官员研究对美国商品征收关税的国家征收对等关税的问题。市场参与者表示，他们要到4月1日才能提出建议，这样就有更多的时间与贸易伙伴进行磋商。Price Futures Group高级分析师Phil Flynn称， 我们看到，由于关税要到4月才生效，价格出现了大幅回升，这将为磋商留出时间。两大指标原油周三下跌逾2%，此前特朗普表示俄罗斯总统普京和乌克兰总统泽连斯基分别在电话中表达了对和平的渴望。特朗普命令美国官员开始就结束乌克兰战争进行谈判。国际能源署（IEA）在其最新的石油市场报告中称，如果能找到针对美国最新制裁方案的变通办法，俄罗斯石油出口可能会持续，该国上月原油产量略有上升。美国原油库存增加也对市场造成了影响。美国能源信息署（EIA）周三公布的数据显示，上周美国原油库存增幅超过预期。汇市美元在周四走低，此前1月份生产者价格报告的部分内容指向了较低的通胀水平，而在白宫表示不会立即对其他国家实施对等关税后，美元进一步下跌。周四的生产者价格数据显示，核心个人消费支出（PCE）数据——美联储偏好的衡量指标——在本月晚些时候发布时，可能会低于此前对1月份的预期。尽管生产者价格的涨幅超过了经济学家的预期。道富全球市场全球宏观策略师Noel Dixon说："其中的一些分项数据表明，PCE可能并不像CPI所显示的那样火热。"在生产者价格报告公布之前，周三公布的 1 月份消费者价格指数远高于预期，这导致交易商预计今年的降息次数将减少。目前，期货交易员对 12 月底前降息的定价约为 33 个基点，高于周四数据公布前的 29 个基点，但低于周三消费物价指数数据公布前的 37 个基点。个人消费支出价格指数将于 2 月 28 日公布。周四数据公布后，摩根士丹利的经济学家将1月份的核心 PCE 涨幅预期从 0.4% 下调至 0.3%。美元指数当日下跌 0.61%，报 107.25 点，为1月27日以来最低点。欧元上涨 0.58% 至 1.0442 美元，早些时候达到 1.0446 美元，为1月30日以来最高。日元兑美元升值 1.05%，至 152.8 日元。在美国总统特朗普表示将对所有对美国进口商品征收关税的国家征收对等关税后，美元兑日元短暂收窄跌幅，随后跌至更低水平。一位白宫官员告诉记者，关税不会在周四生效，但随着特朗普的经贸团队研究双边关税和贸易关系，关税可能会在几周内开始征收。这一宣布似乎至少部分是为了引发与其他国家的谈判。这位官员说，如果其他国家降低关税，特朗普会非常乐意。欧元和包括瑞士法郎、瑞典克朗和挪威克朗在内的其他欧洲货币也因对俄罗斯和乌克兰可能达成和平协议的乐观情绪而受到提振。特朗普周三在与俄罗斯总统普京和乌克兰总统泽连斯基的电话中讨论了乌克兰战争问题，这是新上任的美国总统就他承诺的结束战争迈出的外交第一步。在数据显示英国经济在去年最后一个季度意外增长0.1%之后，英镑上涨。英镑尾盘上涨0.8%，报 1.2541 美元。国际要闻美联储传声筒：PPI部分领域疲软 或影响1月核心PCE“美联储传声筒”Nick Timiraos：由于构成PCE指数（金融和医疗服务分项）的PPI组成部分在1月份表现疲软，美国1月核心PCE指数月率预计将远低于昨日CPI月率的大幅涨幅。而1月份核心PCE若环比上升0.27%，将使核心PCE年率从2.8%降至2.6%。特朗普准备调整美国芯片法案拨款条件消息人士表示，白宫正寻求就《美国芯片和科学法案》中的拨款重新磋商，并暗示将推迟部分即将发放的半导体拨款。据悉，新政府正在审查根据该2022年法案获得拨款的项目，该法案旨在通过390亿美元的补贴提振美国国内半导体产出。华盛顿计划在评估和调整当前要求后，对部分协议进行重新磋商。特朗普：乌克兰将与俄罗斯一同参与所有和平谈判美国总统特朗普表示，乌克兰将与俄罗斯一起参与所有和平谈判。13日稍早前，乌克兰总统泽连斯基表示，不接受“没有乌克兰参加的任何双边和平谈判”，欧洲伙伴作为一方也应该出现在谈判桌上。俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫也在13日稍早时表示，俄罗斯将美国视为在乌克兰问题谈判中的主要对手。佩斯科夫表示，乌克兰肯定会以某种方式参与和平谈判，但是美俄之间会有一个单独的双边谈判机制。乌克兰增加从匈牙利和斯洛伐克进口天然气受持续的寒冷天气等因素影响，目前，乌克兰天然气储量正在急速下降，乌克兰从欧盟成员国，主要是从匈牙利和斯洛伐克进口天然气。乌克兰天然气管道运营商的数据显示，该国13日天然气进口量较前一个交易日增加10%，已攀升至2月初进口量的10倍。乌克兰当天进口天然气中，980万立方米来自匈牙利，1160万立方米来自斯洛伐克，350万立方米来自波兰。此前，乌克兰能源部长格尔曼·加卢先科表示，当前供暖季，乌克兰约需进口超10亿立方米天然气。乌克兰外交部长瑟比加表示，乌克兰可从美国购买液化天然气。（央视）佩斯科夫：普京和特朗普的会晤需要准备数周甚至数月当地时间2月13日，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，俄罗斯将美国视为在乌克兰问题谈判中的主要对手。佩斯科夫表示，乌克兰肯定会以某种方式参与和平谈判，但是美俄之间会有一个单独的双边谈判机制。佩斯科夫表示，目前谈论普京和特朗普何时会互访还为时过早，普京和特朗普之间的会晤需要准备数周甚至数月。佩斯科夫还透露，普京与特朗普在电话会谈中曾提到，沙特阿拉伯利雅得可能会是双方面对面会晤的地点。（央视）不改“墨西哥湾”说法 美联社记者被禁入白宫 白宫新闻秘书遭质问美国总统特朗普在上任首日签署行政令，单方面将“墨西哥湾”更名为“美国湾”。因拒绝按行政令要求更名，12日，美联社记者又吃了“闭门羹”，再次被禁止参加白宫椭圆形办公室的一项活动。此前一天，两名美联社记者两次被禁止参加白宫的活动。在12日的白宫新闻发布会上，就这一风波白宫新闻秘书遭到记者的质问。据美国媒体报道，截至目前，美国几家科技巨头，包括谷歌、苹果和微软均已对各自的地图平台进行了名称变更。谷歌公司在10日在一份声明中则称，在美国的用户、在墨西哥的用户和其他地区的用户，将会在谷歌地图上看到不同的名称。（央视）特朗普拟宣布的对等关税可能在4月1日生效CNBC驻华盛顿高级记者Eamon在社交媒体平台“X”上爆料称，他被告知美国总统特朗普今天宣布的新关税政策不会在今天生效。会有几个月的时间延迟，可能会在4月1日开始。但这还是待定的情况。今天将是一份总统备忘录，而不是行政令，美国贸易代表办公室将负责制定下一步措施。国内要闻国家发改委主任郑栅洁：统筹用好中央预算内投资等各类建设资金，推动尽快形成更多实物工作量国家发展改革委主任郑栅洁发表署名文章称，积极扩大国内有效需求。一方面，大力提振消费。实施提振消费专项行动，创新多元化消费场景，扩大服务消费，促进文化旅游业发展。积极发展首发经济、冰雪经济、银发经济。加强停车场、充电桩、群众体育等消费基础设施建设，强化消费者权益保护。另一方面，扩大有效益的投资。统筹用好中央预算内投资、超长期特别国债、新增地方政府专项债等各类建设资金，推动尽快形成更多实物工作量，以政府投资有效带动社会投资，持续推动重大项目引入民间资本。《哪吒之魔童闹海》已相当于2010全年总票房2月13日下午，据网络平台数据，电影《哪吒之魔童闹海》总票房（含点映、预售及海外票房）已突破100亿元。 据国家广播电视总局通报数据显示，2010年全国城市影院总票房达101.72亿元，是中国电影总票房首次突破百亿元大关。2025年仅过去两个多月，《哪吒2》便创下了近百亿元票房纪录，已接近2010年全年总票房。

[investing_cn](https://cn.investing.com/news/commodities-news/article-2671135)
