---
title: "巴克莱Q4抛售科技六巨头、增持亚马逊(AMZN.US) 加入布局比特币行列"
date: "2025-02-14 16:37:08"
summary: "智通财经APP获悉，根据美国证券交易委员会(SEC)披露，巴克莱银行(BCS.US)递交了截至20..."
categories:
  - "investing_cn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "investing_cn"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

智通财经APP获悉，根据美国证券交易委员会(SEC)披露，巴克莱银行(BCS.US)递交了截至2024年12月31日的第四季度(Q4)持仓报告(13F)。据统计，巴克莱银行第四季度持仓总市值达3570亿美元，上一季度总市值为3770亿美元，环比下降5.3%。巴克莱银行在第四季度的持仓组合中新增了369只个股，增持了2804只个股，减持了1613只个股，清仓了393只个股。其中前十大持仓标的占总市值的41.46%。在前五大重仓股中，标普500指数ETF看跌期权(SPY.US,PUT)位列第一，持仓约1.23亿股，持仓市值约723.06亿美元，占投资组合比例为20.26%，较上季度持仓数量减少2.09%。英伟达(NVDA.US)上升至第二位，持仓约8164万股，持仓市值约109.63亿美元，占投资组合比例为3.07%，较上季度持仓数量减少16.87%。微软(MSFT.US)位列第三，持仓约2586万股，持仓市值约109亿美元，占投资组合比例为3.05%，较上季度持仓数量减少15.50%。纳指100ETF看跌期权(QQQ.US,PUT)位列第四，持仓约2093万股，持仓市值约107亿美元，占投资组合比例为3%，较上季度持仓数量增加0.23%。苹果(AAPL.US)降至第五，持仓约3867万股，持仓市值约96.83亿美元，占投资组合比例为2.71%，较上季度持仓数量减少32.6%。从持仓比例变化来看，前五大买入标的分别是：霍尼韦尔(HON.US)、Visa看跌期权(V.US,PUT.US)、亚马逊(AMZN.US)、微软看涨期权(MSFT.US,CALL.US)、特斯拉看跌期权(TSLA.US,PUT.US)。前五大卖出标的分别是：苹果(AAPL.US)、债券指数ETF-iShares iBoxx高收益公司债看跌期权(HYG.US,PUT)、罗素2000指数ETF看跌期权(IWM.US,PUT)、微软(MSFT.US)、谷歌(GOOGL.US)。总的来看，根据巴克莱四季度对个股标的与期权的调整，该投行整体上看跌除了亚马逊之外的其他六大科技巨头。美股七巨头股价表现在四季度表现强势后，今年迄今承压横盘。而且最近来自中国的DeepSeek“极低训练/推理成本AI大模型”震撼硅谷以及华尔街，市场对七巨头的“宏大叙事逻辑”逐渐表现出担忧。七大科技巨头自2023年以来乃领涨整个美股的最核心力量，它们凭借布局AI带来的无比强劲营收、坚如磐石的基本面、多年以来持续强劲的自由现金流储备以及不断扩张的股票回购规模，吸引全球范围的资金蜂拥而至。但是今年以来，七巨头领涨美股的逻辑发生了根本性质的变化，除了Meta，其他科技巨头的股价表现都大幅跑输标普500指数。除此之外，巴克莱在四季度还新建仓了iShares比特币ETF。而比特币价格在四季度总体处于上升通道，而且得益于特朗普当选，其亲加密货币的政策立场更是一度将比特币推升至10万美元大关上方。除了巴克莱，高盛、贝莱德等投行也报告了加码比特币投资：高盛也在四季度大幅加仓了iShares比特币信托ETF，持仓数量环比增长88%，同时大幅增持了其他规模较小的比特币基金;而贝莱德将其在Strategy(前身为MicroStrategy,MSTR.US)的持股比例提高到5%，较上季度持仓数量增长18.83%——Strategy是全球最大的企业比特币持有者。值得注意的是，巴克莱还大举买入霍尼韦尔。尽管该公司股价最近回落至四季度初205美元的水平附近，但该股当时迄今的大部分时间徘徊在220美元上方。霍尼韦尔股价的飙升主要得益于其拆分消息——计划分拆为三家独立公司，分别专注于航空航天、先进材料和个人防护设备。而该分拆决定有望大幅提振该公司市值。以通用电气分拆为例，激进投资者Elliott认为霍尼韦尔的分拆可能会刺激股价在两年内上涨51-75%，并积极推动霍尼韦尔分拆。霍尼韦尔目前市值近1500亿美元，表现落后于大盘，成为投资者关注的目标。

[investing_cn](https://cn.investing.com/news/stock-market-news/article-2671649)
