---
title: "爱彼迎(ABNB.US)Q4业绩超预期 预计旅行需求持续强劲"
date: "2025-02-14 08:09:15"
summary: "智通财经APP获悉，美东时间周四美股盘后，爱彼迎(ABNB.US)公布2024年第四季度业绩。数据..."
categories:
  - "investing_cn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "investing_cn"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

智通财经APP获悉，美东时间周四美股盘后，爱彼迎(ABNB.US)公布2024年第四季度业绩。数据显示，该公司Q4营收为25亿美元，同比增长12%，好于市场预期;每股收益为0.73美元，也好于市场预期。爱彼迎对 2025年前三个月做出了乐观预测，称在强劲的假日旅游季节之后“需求持续强劲”。爱彼迎预计，与上年同期相比，2025年第一季度住宿和体验预订量的增长速度“相对稳定”。这一关键指标在2024年第一季度的增幅约为8.5%(不包括闰日)。华尔街此前预计当前季度增幅为8.3%。爱彼迎的业绩表明，旅游需求仍然保持强劲。此前，美国多家航空公司以及在线旅游公司Expedia(EXPE.US)也发表了类似的乐观评论。爱彼迎表示，得益于所有地区(尤其是亚太和拉丁美洲)的“增长加速”，该公司第四季度的住宿预订和调整后收益也超出了预期。跨境旅游是亚太地区住宿预订量增长的主要推动力，该公司继续看到中国出境游逐渐复苏。去年下半年推出的区域特定品牌活动推动了拉丁美洲业务的发展。在爱彼迎成功在其平台上整合了当地支付提供商后，巴西的预订指标表现出色。去年夏天，北美业务的需求出现放缓迹象，但今年也实现了更快的增长，假日季节住宿预订量增长了“中等个位数”。爱彼迎表示，这得益于“该地区潜在旅游趋势强劲”以及住宿价格上涨、短期预订和全屋租赁的强劲增长。然而，与Expedia一样，爱彼迎也警告称，汇率波动将影响当前季度的某些盈利指标。爱彼迎预计2025年第一季度营收为22.3亿至22.7亿美元，低于分析师预期的22.9亿美元。该公司一半以上的营收来自美国以外地区。专门提供共享房屋和度假租赁服务的爱彼迎宣布今年将大力拓展住宿以外的新业务，首席执行官表示，新业务每年将为公司增加10亿美元或更多的营收。爱彼迎计划投资2亿至2.5亿美元，从5月份开始推出和推广这些新产品。该公司此前曾表示，这些投资将包括重启旅游、课程和研讨会的体验业务，并在住宿期间提供私人厨师、周中清洁和家庭按摩等附加服务。爱彼迎表示，包括这些投资在内，预计全年调整后EBITDA利润率至少为34.5%，高于预期。随着公司推出新服务，这些投资将在2025年前9个月对利润率产生最大影响，但预计“随着这些业务在未来几年扩大规模，对营收增长的贡献将更大”。爱彼迎去年推出的一些新举措取得了令人鼓舞的成果。“屋管家汇”(Co-Host   
Network)功能允许房东雇佣其他房屋管家来管理他们的出租房源，自四个月前在10个国家推出以来，目前已发展到支持近10万套房源。该公司在声明中表示，这些房源收入是同类房源的两倍，并计划“在未来几个月”将这一服务扩展到日本和韩国。截至发稿，爱彼迎股价盘后上涨14.86%。

[investing_cn](https://cn.investing.com/news/stock-market-news/article-2671167)
