---
title: "中信建投期货：美国 PPI 再超预期 贵金属延续涨势"
date: "2025-02-14 11:20:16"
summary: "贵金属：继 CPI 超预期之后，昨日公布的美国 1 月 PPI 再超预期，市场通胀担忧上行的同时，由..."
categories:
  - "investing_cn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "investing_cn"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

贵金属：继 CPI 超预期之后，昨日公布的美国 1 月 PPI 再超预期，市场通胀担忧上行的同时，由于 PPI 分项中关乎消费者支出的部分相对疲软，亦导致美联储降息预期回落，美债收益率小幅走低，支撑贵金属走势。此外，特朗普继续关税威胁，他宣布将对美贸易伙伴征收对等关税，但生效日期尚不明朗，市场担忧情绪不减。总体来看，近期特朗普持续给市场带来不确定性，而通胀上行的担忧亦扰动市场，短期贵金属市场波动持续加大。操作上，逢低做多。沪金 2504 参考区间 670-690 元/克，沪银 2504 参考区间 7800-8150 元/千克。股指期货：上一交易日，上证综指跌 0.42%，深证成指跌 0.77%，创业板指跌 0.71%，科创 50 跌 2.31%，沪深 300 跌 0.38%，上证 50 涨 0.04%，中证 500 跌 0.71%，中证 1000 跌 1.15%。两市成交额为18197.93 亿元，较前一交易日增加约 1425 亿元。申万一级行业中，表现最好的行业分别为：食品饮料(1.86%)，农林牧渔(1.83%)，传媒(1.72%)。表现最差的行业分别为： 通信(-1.82%)，机械设备(-1.96%)，电子(-2.71%)。基差方面，四大期指基差整体走强，IH、IF 当季合约年化基差率分别为 0.8%、-0.8%，IC、IM当季合约年化基差率分别为-6.2%、-7.7%。套保方面，近月合约走强，空头对冲性价比提升，可考虑将部分仓位移至近月合约。当前处于经济数据与公司业绩的真空期，同时新一轮的政策预期开始逐步发酵，节后市场流动性改善以及科技股重估带动春季做多行情。策略方面，市场或呈现震荡上行态势，结构性行情较为明显，中小盘股表现可能继续强于大盘股。短线而言，本轮反弹已有一个月，各指数均走至 60 日均线以上，短线或需震荡消化，期指可考虑适当止盈。铜：周四晚铜价先弱后强，沪铜主力摸低 77120 后反弹至 77450 元，伦铜运行至 9480 美元附近。宏观中性偏空。美国 1 月 PPI 同比升 3.5%，环比升 0.4%，均高于预期，降息预期延续降温。上周初请失业金人数降至 21.3 万人，就业市场趋于放缓。凌晨特朗普称决定征收对等关税，全球贸易风险升级，早间美元走强。基本面中性偏空。昨日上期所铜仓单增加 7933 吨至 9.2 万吨，LME 铜去库 3725 吨至 23.8 万吨。本周国内现货延续累库，但累库斜率较上周已有减弱。目前高铜价下买方情绪寡淡，现货平水延续。总体来看，关税第二棒风险升温，预计短期铜价反弹乏力，回调为主。今日沪铜主力运行区间参考76600-77800 元/吨。策略上，暂时观望。工业硅：工业硅期货偏弱震荡运行，下游采购需求表现偏弱，市场信心疲软。从基本面来看，部分大厂有意增开部分产能，但行业亏损背景下行业整体开工仍将处于低位，从供需平衡来看，当前工业硅的生产与消费已基本平衡，未来行业有望阶段性去库，并给价格带来支撑。不过，当前工业硅基本面仍然疲软，库存高位待消化，需求仍显低迷，近期有机硅板块亦有减产挺价动作。尽管我们认为工业硅价格底部已经出现，但短期向上修复空间仍然有限。操作上，逢低轻仓布局远期多单，SI2505 合约参考区间 10500-11000 元/吨。铁合金：期货市场小幅震荡运行，多头情绪并未恢复。需求端，价格大幅下降之后，钢厂开始启动招标，整体数量并未明显放量。钢厂仍处复产周期中，消耗需求逐渐增加，但进展偏缓，日均铁水产量环比小降。供给端，硅锰供给仍在高位，货源并不短缺。成本端，锰矿价格略有下滑，带动成本端有所下降，但尚未出现快速松动。盘面价格已经进入北方主产区成本区间内，下跌斜率或明显放缓。观点：偏空对待。双焦：宏观层面，临近两会，预期炒作窗口仍存，给予一定关注。需求端，钢厂日均铁水产量环比小降，下游消耗需求恢复进度偏缓，短期给市场带来一定压力，但未来仍有改善空间。供给端，煤矿逐渐复产，产量稳步抬升，口岸通关逐渐改善。上游库存小幅增加，下游钢厂焦企库存有所下降，补库意愿不高。盘面大幅加仓下行，临近区间运行低位。供需基本面偏弱，但宏观预期仍存，短期不过度看空。策略：双焦震荡对待为宜，焦煤运行区间 1050-1200 元/吨，焦炭运行区间 1650-1850 元/吨。沪铅：隔夜沪铅偏弱震荡。基本面来看，供应端，炼厂春节前后减停产增多，国内原生铅炼厂库存增幅约 2 万吨。再生铅方面，目前企业生产积极性一般，全面的复产复工或在元宵节后才能看到，短期供应或相对压力有限。需求层面，春节因素逐步解除，但下游接货情绪依旧偏淡，持货商调整升贴水报价出货，成交情况一般。但受运输限制等问题，近日累库压力反馈整体有限。总体来看，短时现实因素仍存压制，考虑到节后下游复工，关注接货表现能否匹配市场预期。沪锌：隔夜沪锌偏弱震荡，宏观面，特朗普明确推出对等关税，但时间尚未确定。1 月 PPI反馈 PCE 或相对温和，部分缓解 CPI 带来的通胀焦虑，宏观面中性。基本面看，供应端，锌精矿 2 月月度平均 TC 调价到 2600 元/金属吨附近，较 1 月上调 450 元/金属吨，炼厂原料库存平均天数恢复至 30 天以上。据百川盈孚调研，近期仍有四川及湖南等地炼厂减停产。需求端，下游开工表现不佳，需求缓慢恢复，节后下游各板块接单暂无明显好转，现货升水回升仍显乏力。整体来看，现货表现限制短时锌价反弹，考虑到宏观及基本面预期修复可能，中下旬反弹可期。橡胶：随着全球低产季逐步来临，全球天然橡胶供应季节性下滑，泰国等主产国原料价格高位震荡，供应端边际影响逐步弱化（因为当下的供应主要是上一个旺产季的存量库存而非低产季的当期产量）。需求端来看，轮胎工厂迎来节后复工，成品库存水平小幅去化，需求端表现平稳，并未出现大幅走弱。海外通胀数据超预期后，商品市场迎来深度调整，短期RU&NR 承压。中信建投期货公司授权由“专注国内期货衍生品交易的专业行情分析资讯网站”：【汇通财经 http://www.fx678.com 】转发

[investing_cn](https://cn.investing.com/news/forex-news/article-2671369)
