---
title: "监管放开险资黄金投资大门 保险资金未来或形成“黄金+”资产配置新模式"
date: "2025-02-07 19:09:10"
summary: "财联社2月7日讯（记者 王宏）金融监管总局印发《关于开展保险资金投资黄金业务试点的通知》（以下简称《..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

**财联社2月7日讯（记者 王宏）**金融监管总局印发《关于开展保险资金投资黄金业务试点的通知》（以下简称《通知》），允许10家试点保险公司开展保险资金投资黄金业务，但也要求试点保险投资黄金账面余额合计不超过本公司上季末总资产的1%。专家表示，此举标志着我国保险资金运用渠道的进一步拓宽。

业内人士表示，保险资金投资黄金可以带来风险分散、保值增值、流动性强等多方面的优势，有助于实现资产的多元化配置和风险管理。专家也指出，未来若黄金与再保险、资管产品进一步结合，或形成“黄金+”的资产配置新模式。但专家也提醒称，黄金价格受美元、地缘政治等多因素影响，险企需强化市场研判能力。

**投资黄金账面余额不超过总资产1%**

具体来看，《通知》指出，试点保险公司可以中长期资产配置为目的，开展投资黄金业务试点。试点投资黄金范围包括，在上海黄金交易所主板上市或交易的黄金现货实盘合约、黄金现货延期交收合约、上海金集中定价合约、黄金询价即期合约、黄金询价掉期合约和黄金租借业务。

试点参与主体包括，中国人民财产保险股份有限公司、中国人寿保险股份有限公司、太平人寿保险有限公司、中国出口信用保险公司、中国平安财产保险股份有限公司、中国平安人寿保险股份有限公司、中国太平洋财产保险股份有限公司、中国太平洋人寿保险股份有限公司、泰康人寿保险有限责任公司、新华人寿保险股份有限公司。

南开大学金融发展研究院院长田利辉对财联社记者表示，《通知》标志着我国保险资金运用渠道的进一步拓宽，也是深化金融改革、优化资产配置的重要举措。政策主要是明确保险资金可通过上海黄金交易所参与黄金现货实盘合约等七类产品。这一设计既覆盖了现货与衍生品市场，也兼顾了资产配置和风险管理需求。

《通知》还要求，试点保险公司应当严格执行投资比例要求，投资黄金账面余额合计不超过本公司上季末总资产的1%。田利辉认为，这一比例既控制风险，也为后续调整预留空间。政策也明确了风险管理要求。

**业内期待“黄金+”的资产配置新模式**

财联社记者注意到，险资投资黄金相关政策已有“吹风”。2024年6月19日，金融监管理总局局长李云泽表示，将积极探索保险资金试点投资上海黄金交易所黄金合约及相关产品。 2024年2月6日，上海市人民政府印发的相关方案提出，在国家金融管理部门指导下，支持上海自贸试验区内有关经营主体开展保险资金投资黄金等大宗商品试点。

田利辉分析称，《通知》从战略意义上看有三方面积极影响，分别是优化险资配置结构，推动上海国际金融中心建设，引导长期资金服务实体经济。

“此前险资主要通过黄金股间接参与黄金市场，但此类资产波动较大且与金价关联性较弱”，田利辉表示，直接投资黄金可增强资产组合的抗通胀和避险功能，尤其在当前全球经济不确定性增加的背景下，黄金作为“压舱石”的作用凸显。同时，试点依托上海黄金交易所，与国务院2023年提出的“支持保险资金在自贸区内投资大宗商品”一脉相承，进一步巩固上海在全球黄金市场中的地位，助力其成为国际再保险和资产管理中心。而且，黄金租借等业务可为产业链企业提供流动性支持，促进产融结合。同时，险资的长期性特点有助于平抑黄金市场短期波动，增强市场深度。

值得注意的是，近年来黄金价格持续走高，2024年金价更是创下40次新高。黄金背后的战略意义受到越来越多的关注。华创证券分析师张瑜就表示，推动金价持续上涨的重要因素是全球秩序的重构。背后的逻辑是，当全球秩序重构，旧秩序逐渐衰弱、新秩序正在崛起，双方博弈尚不明朗的情况下，黄金往往是更优的选择。

保险业内人士表示，保险资金投资黄金可以带来风险分散、保值增值、流动性强等多方面的优势，有助于实现资产的多元化配置和风险管理。

田利辉还认为，监管明确将“密切跟踪试点进展”，未来可能逐步扩大试点机构范围、放宽比例限制或引入更多衍生工具。此外，若黄金与再保险、资管产品进一步结合，或形成“黄金+”的资产配置新模式。

“总体而言，这一举措为保险业与黄金市场的协同发展打开了新空间，也为全球投资者提供了观察中国金融开放进程的新窗口。此次试点是金融供给侧改革的重要一步，既回应了险资多元化配置的诉求，又通过严格的风控设计规避了潜在风险”， 田利辉还提醒称，需注意两点：一是黄金价格受美元、地缘政治等多因素影响，险企需强化市场研判能力；二是1%的额度短期内对市场影响有限，长期效果取决于政策开放节奏与市场接受度。

（财联社记者 王宏）

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250207A07W1B00)
