---
title: "DeepSeek火爆全球，中国撬动全球人工智能发展新范式"
date: "2025-02-07 21:05:09"
summary: "中国外交部发言人林剑7日宣布，国家主席习近平特别代表、中共中央政治局委员、国务院副总理张国清将于..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

中国外交部发言人林剑7日宣布，国家主席习近平特别代表、中共中央政治局委员、国务院副总理张国清将于2月9日至12日应邀赴法国出席人工智能行动峰会。

此次峰会举办恰逢人工智能开源大模型DeepSeek(深度求索)成为全球顶流，世界由此重新认识中国的创新能力。

“DeepSeek标志着我国人工智能工程创新跨上了一个新台阶。”中国科学技术大学教授、中国人工智能学会人工智能伦理与治理工委会主任陈小平向三里河表示， DeepSeek的工程创新具有更加鲜明的特色，引起全球同行的重视、复现和承认，这以往没有出现过。

DeepSeek“1/18的训练成本、1/10的团队规模、不分伯仲的模型性能”令硅谷大受震撼。

陈小平指出，此前大模型的研发经历了从开源到闭源的转变，且成本始终居高不下。DeepSeek代表的“低成本+开源”路径提供了全新可能，改变了全球人工智能发展格局，也是中国对世界人工智能的重大贡献。

面壁智能首席科学家、清华大学计算机系副教授刘知远向三里河表示，DeepSeek在非常有限的算力资源支持下，通过强大的算法创新，突破了算力瓶颈，让人们看到即使在有限的算力下，也能做出具有全球意义的领先成果。

中国人工智能之所以能取得如此突破，离不开国家层面对该领域的重视。

2024年，“人工智能+”首次写入政府工作报告；当年年末的中央经济工作会议明确，开展“人工智能+”行动，培育未来产业。

于世界而言，2023年10月，习近平主席提出《全球人工智能治理倡议》，围绕这一重大时代课题提出了中国方案，贡献了中国智慧。

三里河注意到，在人工智能部分能力追上世界顶尖水平的同时，中国人工智能正加速驶向下一站，人工智能技术正在越来越多领域重塑产业生态。

外媒预测，DeepSeek用开源将AI入场券平民化，未来在AI成本迅速降低的基础上，AI在各行业的应用和创新会进一步爆发。

陈小平认为，下一步，中国人工智能发展重点课题之一就是尽快实现人工智能行业应用的大面积落地。我国高质量发展需要人工智能技术的驱动，而“低成本+开源”路径提供了历史性契机。

以汽车为例，当前，汽车智能化发展势不可挡。小鹏汽车董事长兼 CEO 何小鹏告诉三里河，下一个十年，AI会驱动汽车产生巨大变革，也会驱动全球范围内硬件软件产生巨变。未来，智能驾驶将不再是少数人的奢侈品，而是更多消费者可以轻松拥有的出行标配。

在网络文学领域，网文作家已能够借用AI的力量润色文字。阅文集团工作人员告诉三里河，已集成独立部署的DeepSeek-R1大模型，可用于辅助推演作品剧情走向及其连锁反应。

在医疗领域，已有约15000 家医疗机构接入千帆大模型，以快速生成病例，医生接诊效率提升了45%-50%。

在安全领域，360安全大模型为某企业日均自动研判超1000条告警，智能研判准确率已达到85%以上。

在刘知远看来，即使用小米加步枪，我们依然能取得非常广阔的胜利。人类即将迎来一个非常重要且意义深远的智能革命时代，它的高潮即将到来，这是可望且可及的。

陈小平指出，在AI产业应用过程中，业内还应进一步加强人工智能治理；同时也应更加重视大模型及生成式人工智能的基础研究。

从技术突破到产业赋能，中国正以DeepSeek等为支点，撬动全球人工智能发展的新范式。

(“三里河”工作室)

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250207A08RUO00)
