---
title: "多位知名基金经理关注科技成长方向，傅鹏博、何崇恺、陈颖近期调仓方向曝光"
date: "2025-02-07 19:59:14"
summary: "每经记者：任飞    每经编辑：叶峰近日，从部分上市公司公布的最新前十大流通股东来看，已经有不少知名..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: "https://inews.gtimg.com/om_ls/O2H6gqodP0UfgBuY5DjKQLmXCByZ1HrMsYD-Rr-U-KDOAAA_640360/0"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

每经记者：任飞    每经编辑：叶峰

近日，从部分上市公司公布的最新前十大流通股东来看，已经有不少知名基金经理相较此前持仓做出调整，紧盯科技主线。

春节过后，A股市场科技成长方向备受关注，尤其是DeepSeek模型横空出世后，市场对科技股充满期待。那么，2025年的科技赛道应该重点关注哪些方面？不少公募基金已经给出答案。

**知名基金经理调仓，涉及诺瓦星云、赢合科技**

近日，部分A股上市公司公布最新前十大流通股东明细，一些知名基金经理旗下产品有调仓迹象。涉及诺瓦星云、赢合科技等个股。

2月7日，诺瓦星云公告指出，截至1月22日，睿远成长价值、易方达积极成长分别持股50.39万股、14.17万股。前者由傅鹏博参与管理，后者则是易方达旗下百亿基金经理何崇恺管理。相较于此前公布的持仓来看，二者均有变化。

尽管两只基金在去年四季度末的前十大重仓股未涉及诺瓦星云，但从诺瓦星云去年10月25日的前十大流通股东明细来看，睿远成长价值继续增持该股，相较此前持有的50.25万股增至50.39万股。

何崇恺管理的易方达积极成长则在去年10月25日持有诺瓦星云的基础上有所减持。Wind统计显示，截至1月22日，该基金持有诺瓦星云14.17万股，较此前23.06万股有所减少，暂列第十大流通股东。

赢合科技则是前股基冠军陈颖青睐的对象之一。根据赢合科技最新的公告，截至1月22日，陈颖管理的金鹰科技创新股票新进持有该股267万股，暂列公司第八大流通股东。

从这些基金经理的调仓路径来看，科技成长方向依旧被重点关注，而他们在去年四季报中也普遍谈及对于科技投资的期待。而从这些个股的股价来看，当前仍处在历史较低的水平，且具有较好的业绩增速。

**科技赛道受关注，多家机构挖掘投资机会**

事实上，春节过后的A股行情持续上演科技投资热。截至2月7日收盘，沪指涨1.01%，深成指涨1.75%，创业板指涨2.53%。沪深两市全天成交额1.96万亿，较上个交易日放量4249亿。个股涨多跌少，全市场超4100只个股上涨，逾百股涨停或涨超10%。板块方面，医疗信息化、DeepSeek概念、光伏设备、算力租赁等板块涨幅居前，银行等少数板块下跌。

那么，科技赛道备受关注的背后，到底有哪些原因？2025年的科技赛道应该重点关注哪些方面？不少公募基金已经给出答案。尤其是在年初DeepSeek模型横空出世后，市场对科技股充满期待。

上银基金陈博认为，从产业角度，DeepSeek对AI生态系统的影响已经显现，其"鲶鱼效应"倒逼OpenAI降低GPT使用成本，云厂商加速接入DeepSeek，AI发展动能加速释放。

从投资角度，陈博表示，2023年以来，国内AI行情演绎主要集中在上游算力硬件以及偏硬件AI端侧，本次DeepSeek有望引导AI投资重点从算力"军备"转向算法效率，建议关注中游算法技术和软件服务，以及下游应用场景拓展带来的投资机会。

华商基金彭欣杨则指出，2025年关注AI产业、半导体与软件产业投资机会。在他看来，经济政策陆续密集出台，持续向好态势不断巩固，市场环境趋于稳定。"在此背景下，展望2025年，我们在产业领域看到多个新质生产力方向或已到达质变的临界点，蕴含诸多投资机会，关注AI、智能驾驶、国产半导体先进制程等行业机会。"

  

每日经济新闻

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250207A0892V00)
