---
title: "华天酒店托管8家酒店 业绩连亏三年如何走出“中年危机”？"
date: "2025-02-07 21:50:13"
summary: "本报记者 蒋政 郑州报道2025年2月5日，华天酒店发布公告称，为解决控股股东与公司存在的同业竞争问..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

本报记者 蒋政 郑州报道

2025年2月5日，华天酒店发布公告称，为解决控股股东与公司存在的同业竞争问题，对相关8家酒店进行整合托管，华天酒店将收取相应托管费用。

《中国经营报》记者注意到，当地国资改革持续进行，实控人为湖南省国资委的华天酒店自2021年以来出现多次控股股东变更。随之而来的便是因同业竞争带来的资产整合，以及公司经营战略的转型升级。

不过，根据该公司发布的业绩预告，华天酒店2024年仍然出现大幅亏损，其净利润已经连续三年为负。同时，该公司旗下门店数量持续减少，托管门店已经减至22家（截至2024年上半年），较2019年缩水接近一半。

多位行业人士向记者表示，华天酒店作为老牌民族酒店品牌，昔日历史辉煌，但在历次转型中未能跟上发展步伐。在头部酒管集团规模和营收保持增长时，该公司掉队趋势明显。这也是很多区域国资酒店集团普遍面临的困境，该类酒管公司亟待寻找破局之路。

**解决同业竞争背后的战略调整**

根据公告信息显示，华天酒店与控股股东湖南旅游发展投资集团有限公司全资子公司湖南阳光资产经营管理集团有限公司签署《股权托管协议》，拟托管阳光集团所持7家企业股权及1家企业代管权。

此举是为了解决控股股东与上市公司之间的同业竞争问题。自2021年起，华天酒店控股股东多次出现变更。该年5月，其控股股东由华天集团变更为兴湘集团。六个月后，兴湘集团又变更为湖南酒店旅游发展集团有限责任公司。华天酒店当下控股股东湖南旅游集团便是由湖南酒店旅游发展集团两次更名而来。

也正是自湖南旅游集团入主华天集团之后，其全资子公司阳光集团旗下多家酒店业务与华天酒店存在同业竞争。彼时，控股股东就承诺，通过包括但不限于委托管理、委托经营、资产重组、业务整合、资产转让给无关联关系第三方、一方停止相关业务等方式，逐步减少以至最终消除双方的业务重合情形。

事实上，早在2023年9月，华天酒店就受托管理阳光集团旗下的湖南阳光酒店管理有限公司的80%股权。原因同样为减少同业竞争。

华天酒店证券部工作人员告诉记者，公司选择托管模式属于过渡性策略，相关酒店的资产、收入等并未并表。公司在托管期间可以熟悉相关品牌运营和管理团队等，后续再做规划。

香颂资本执行董事沈萌告诉记者，托管可以暂时回避所有权变更等可能需要更多批准程序的问题。目前酒店业发展状况不是很好，选择收购转让可能双方很难快速达成一致，这会导致同业竞争无法尽早解决。

记者注意到，华天酒店在上述公告中并未透露相关酒店的经营情况。该公司上述工作人员表示，公司刚刚接洽上述酒店，还没有掌握具体的经营数据。整体来看，相关酒店属于优质资产，但有一些关于资产方面的历史遗留问题还有待解决。在托管期间，华天酒店也会协助它们处理相关问题。

事实上，湖南省持续推进国有资本布局结构调整与优化，隶属于湖南省国资委的华天酒店也在改革和调整序列。记者注意到，除了控股股东变更之外，华天酒店的发展战略同样经历转型升级。

华天酒店是我国较早登陆资本市场的酒店类上市公司，拥有着辉煌的发展历史。根据近些年的战略调整，华天酒店开始谋求酒店主业与新兴产业的双轮驱动，寻求由专业酒店集团向综合类优质大生活服务企业集团转型升级。

展开来说，华天酒店将发力生活服务业板块，比如洗衣、家政、物业、团餐等，服务对象有酒店、金融机构、各类学校、企业、机关单位等，为社会各界提供衣物及鞋包洗护、酒店布草洗涤、物业管理、膳食经营管理及上下游配送一体化服务。截至2024年上半年，华天酒店生活服务业营收为4332.89万元，占营收比重的14.15%，同比实现近三成的增长。

洛桑酒店机构亚太区首席顾问夏子帆认为，在酒店行业近些年的变革中，该公司逐渐呈现掉队趋势。目前，该公司仍未摆脱亏损泥淖。

根据华天酒店日前披露的业绩预告，2024年公司归母净亏损约1.73亿元至2.08亿元，同比增亏37.76%至65.63%。这也将是该公司连续三年出现亏损。

酒店高参、酒店资产高参创始人兼CEO 罗家福也提到，华天酒店作为上市公司平台，当下需要解决的是主业扭亏的问题，而不是急于对外拓展委托管理，当旗下酒店资产实现扭亏为盈，再考虑输出品牌管理。

**如何应对“中年危机”？**

成立于1988年的华天酒店，拥有三十七年的成长史。该集团拥有湖南省首家五星级酒店，是中西部地区最大的民族酒店品牌，曾位列“中国饭店业集团30强”“全球饭店业集团100强”。

只是，直至当下，华天酒店依然高度依赖湖南及周边市场，尚未实现全国化布局。根据财报显示，2024年上半年，华天酒店管理门店仅有40家，已开业的39家，包括直营酒店17家、托管酒店22家。

该数据不仅不能与头部酒店集团相比，同华天酒店的过去也有较大差距。在2019年，华天酒店自营和托管门店数量分别为15和43家。不难看出，华天酒店托管门店数量缩水将近一半。

记者注意到，在酒店业务板块，华天酒店希望逐步实现轻资产运营，在模式上坚持“自营+托管”的经营策略。只是，结合当下的自营酒店和托管酒店数量占比来看，华天酒店似乎越走越“重”。

夏子帆告诉记者，酒管集团的自营门店的经营情况对托管业务有必然影响。只有自身品牌影响力和市场认可度足够，才能开拓托管业务。如果外界质疑其经营能力，相关托管业务也会受到影响。

事实上，在华天酒店内部，类似的质疑也存在。在2024年11月，华天酒店在审议公司2024年第三季度报告时，董事向军、邓永平，独立董事马召霞和孙春玉4人对议案投下反对票，原因就包括对公司经营结果不尽如人意、对未来发展表示担忧等。

夏子帆认为，华天酒店需要提升人才管理、经营水平以及品牌识别度。重新建立一支强悍的经营管理团队，利用国企资源优势，独立出新的品牌体系。

罗家福也提到，华天酒店作为上市公司平台，当下需要解决的是主业扭亏的问题，而不是急于对外拓展委托管理，当旗下酒店资产实现扭亏为盈，再考虑输出品牌管理。为实现酒店业绩扭亏，需要对酒店资产进行全面审查，对周边酒店竞争市场进行分析，制定切实可行的创新运营模式，在增收和降本两个方面做到极致。

“国资酒店首先还是要解决尾大不掉的问题，存量的直营酒店如果持续亏损，应当考虑引入市场化且更专业化的酒店资产管理公司介入，让低效酒店资产尽快出表。与此同时，在处置酒店资产过程中，应该先提升酒店业绩，再对外出售酒店资产，避免酒店资产以低价出让。”罗家福说。

（编辑：于海霞 审核：孙吉正 校对：颜京宁）

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250207A08ZYJ00)
