---
title: "股价产业双重层面爆发 人形机器人引领A股回暖"
date: "2025-02-07 16:55:09"
summary: "节后市场持续回暖，沪指收复3300点。Wind数据显示，截至2月7日收盘，上证指数收报3303.67..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

节后市场持续回暖，沪指收复3300点。Wind数据显示，截至2月7日收盘，上证指数收报3303.67点，涨1.01%。深证成指收报10576.00点，涨1.75%。创业板指收报2174.35点，涨2.53%。DeepSeek概念连续大涨，算力、服务器概念全线走强，汽车、光伏、消费电子板块表现不俗。市场全天成交近2万亿元。自去年924行情至今，Wind人形机器人指数涨幅超92 %，年初至今涨幅超19%，相关基金产品涨幅居前。（注：提及的行业仅作举例展示，不作为投资建议。市场有风险，投资需谨慎。下同）

多家券商研报显示，人形机器人产业投资已由技术爆发转向商业化驱动。浦银安盛高端装备基金经理李浩玄表示，人形机器人板块表现较好。这个“好”是产业和股价双重层面的。

在股价层面上，由于一致预期的建立，人形机器人板块涨幅可观，且标的快速“扩圈”。相比22/23年的行情，正在逐步从主题概念过渡到产业投资。

在产业层面上，我们看到人形机器人的产品性能在短短几个月内又有快速提升，尤其在灵巧手和动作泛化程度上进步显著；我们也看到国内外几乎所有的科技和制造巨头都在进入这个产业，彻底定调明确了行业趋势，也粉碎了此前的诸多质疑；在供应链上，除了原有的核心玩家，新进入者众多。尤其是本身具有技术积淀的自动化和汽零公司基本都在积极投身其中。中国制造快速反应迭代的优势显现；同时，政府的支持力度也在提升，中央和地方以各种形式在支持产业的发展并促进整合。

李浩玄在四季报中表示，浦银安盛高端装备在四季度将仓位更多地集中到具备高确定性的标的上，以产业的思路重仓具有真正核心技术、卡位优势和供应链能力的公司。除了上游的核心零部件，我们还配置了稀缺的具有本体制造和强大品牌力的人形机器人主机厂商。总的来说，我们将坚持把握行业大趋势，过滤短期情绪波动，战略性重仓扎根核心品种。

数据来源：Wind，截至2025.2.7。基金定期报告。风险提示：基金有风险，选择需谨慎。上述产品风险等级为R3-中风险。提及的行业仅作举例展示，不作为投资建议。本资料中提供的意见与评述仅供参考，且具有时效性，并不构成对所述证券的任何操作建议或推荐，依据本资料相关信息进行投资或行事所造成的一切后果自负。本资料归我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得对所述内容进行任何有悖原意的删减或修改。基金管理人承诺将本着诚信严谨的原则，勤勉尽责地管理基金资产，但并不保证基金一定盈利，也不保证最低收益。基金的过往业绩并不预示其未来表现，基金管理人管理的其他基金的业绩并不构成本基金业绩表现的保证。我国基金运作时间较短，不能反映股市发展的所有阶段。投资者在投资本基金前，请务必认真阅读《基金合同》及《招募说明书》等法律文件。材料中的观点仅代表个人，不代表公司立场，不作为投资建议，仅供参考。

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250207A06CSU00)
