---
title: "威胁还是机遇？DeepSeek的崛起对全球AI芯片行业影响几何"
date: "2025-02-07 17:27:11"
summary: "财联社2月7日讯（编辑 周子意）中国人工智能初创公司DeepSeek以其最新的大模型扰乱了美国的人工..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

**财联社2月7日讯（编辑 周子意）**中国人工智能初创公司DeepSeek以其最新的大模型扰乱了美国的人工智能生态体系，发布之初便使芯片领导者英伟达的市值一夜减少了数千亿美元。但与此同时，较小的人工智能公司却从DeepSeek身上看到了扩大规模的机会。

数家人工智能芯片公司表态称，DeepSeek的出现对他们来说是一个“巨大的机会”，而不是威胁。

芯片初创公司Cerebras Systems的首席执行官Andrew Feldman称，“开发人员非常热衷于用DeepSeek R1等开源模型取代OpenAI昂贵的封闭模型。”

开源指的是软件的源代码可以在网络上免费提供，以便进行修改和再分发。与OpenAI等竞争对手不同，DeepSeek的模型是开源的。

Cerebras公司是英伟达在训练人工智能模型方面为数不多的挑战者之一，它通过自己的计算集群提供基于云的服务。Feldman称，R1模型的发布给Cerebras带来了有史以来最大的服务需求高峰之一。

Feldman补充道，“R1表明（人工智能市场）的增长不会由一家公司主导——开源模型不存在硬件和软件‘护城河’。”

DeepSeek上月底发布的开源R1推理模型可以与美国最好的技术相媲美，并且低成本实现了尖端性能，震惊了全球市场。

Feldman称，“就像个人电脑和互联网市场一样，价格下降有助于推动全球采用。人工智能市场也处于类似的长期增长道路上。”

**推理芯片的“爆发”**

芯片初创企业和行业专家认为，通过加快人工智能从“训练阶段”到“推理阶段”的周期，DeepSeek可能会增加对新推理芯片技术的采用。

推理是指使用人工智能根据新的信息做出预测或决策的行为，而不是建立或训练模型的“训练阶段”。

晨星公司（Morningstar）半导体股票分析师Philip Lee指出，“简而言之，人工智能培训是关于构建一个工具或算法，而推理是关于将这个工具置于实际应用。”

虽然英伟达在用于人工智能训练的GPU领域占据主导地位，但许多竞争对手在“推理”领域看到了扩张空间，他们承诺以更低的成本提高效率。

Lee补充道，人工智能训练需要大量的计算，但推理可以用功能较弱的芯片来完成，这些芯片被编程为执行范围不大的任务。

不少行业人士认为，随着客户采用和构建DeepSeek的开源模型，他们看到对推理芯片和计算的需求越来越大。

人工智能芯片初创公司d-Matrix的首席执行官Sid Sheth表示，“（DeepSeek）已经证明，较小的开源模型可以训练得与大型专有模型一样强大，甚至更强大，而且成本很低。随着小型功能模型的广泛使用，它们催化了推理的时代。”

他还指出，该公司最近看到全球客户在加快其推理计划的兴趣倍增。

人工智能芯片制造商Etched的联合创始人兼首席运营官Robert Wachen表示，自DeepSeek发布其推理模型以来，已有数十家公司与这家初创公司联系， “现在企业正将支出从培训集群转向推理集群。我们只需要越来越多的计算能力来为数百万用户扩展这些模型。”

开发人工智能推理芯片的Groq公司首席运营官Sunny Madra上周在接受采访时表示，随着人工智能整体需求的增长，规模较小的公司将有更大的发展空间，“由于世界将需要更多的token（人工智能模型处理的数据单位），英伟达无法为每个人提供足够的芯片，因此这给了我们更积极地向市场销售的机会。”

（财联社 周子意）

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250207A06SH700)
