---
title: "消息称三星 Exynos 2600 开发顺利，2nm SF2 工艺试产良率 30%"
date: "2025-02-07 19:45:11"
summary: "IT之家 2 月 7 日消息，韩国媒体 The Bell 今日报道称，三星电子正在为 Exynos ..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

IT之家 2 月 7 日消息，韩国媒体 The Bell 今日报道称，三星电子正在为 Exynos 2600 投入大量资源，以确保其按时量产。

据称，三星电子 2nm 工艺（SF2）取得了高于预期的初始良率，在 Exynos 2600 的试生产中良率约为 30% 左右。考虑到正在进行的 SF2 工艺稳定化工作，这一良品率高于预期。该公司计划在今年下半年进一步稳定其 Exynos 2600 的量产工艺。

SF2 是三星电子代工部门计划在今年下半年量产的最新工艺，采用第三代 GAA 工艺。与 SF3 相比，SF2 性能有望提高 12%，能效提高 25%，面积微缩 5%。

考虑到三星电子的产品生产计划，Exynos 2600 预计将用于计划于明年第一季度发布的 Galaxy S26。如果良率稳定工作进展顺利，最快将于今年第四季度开始量产。

“Exynos 2600 已经步入正轨”，一位熟悉三星电子代工事宜的人士表示，“Exynos 系列一直受到三星电子内外的好评，虽然 Exynos 2500 的量产被推迟，但 2600 的量产有望如期进行。”“我们最近在国内一家后端处理公司进行了测试，良品率超过 30%。不过，由于是试生产，良品率标准有些粗糙。”

消息人士称，三星电子代工部门和系统 LSI 部门都在努力开发和量产 Exynos 2600。如果 Exynos 2600 的量产继 Exynos 2500 之后再次推迟，那么不仅三星电子，韩国的代工生态系统也将遭受毁灭性打击。

三星电子最初计划在 Galaxy S25 中应用 Exynos 2500，但由于良率问题而推迟量产。就最终结果来看，三星 Galaxy S25 配备的是高通骁龙 8 至尊版芯片。

在上个月举行的 2024 年第四季度电话会议上，三星表示，“由于错过了旗舰级 SoC 的入市时间，该部门的整体亏损还将持续”，这里说的 SoC 就是 Exynos 2500。

IT之家查询发现，目前已知引入三星 2nm 工艺的公司只有日本 Preferred Networks（PFN）和美国 AI 半导体公司 Ambarella，他们用的是 SF2X（用于 AI-HPC）和 SF2A（用于汽车）。

在 2024 年第四季度的电话会议上，三星在谈到其 2nm 工艺客户时表示：“对于订单，我们正在与移动、HPC 和汽车等各种应用领域的一级客户进行讨论。”三星还补充说，它有信心扩展到基于其 GAA 工艺竞争力的差异化先进封装技术和相关组件技术。

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250207A0863800)
