---
title: "今晚，“历史性修订”的非农，对市场意味着什么？"
date: "2025-02-07 16:02:08"
summary: "美国1月非农即将在今晚出炉，一同发布的还有年度修正数据，或将成为美联储后续行动的关键参考。北京时间周..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: "https://inews.gtimg.com/om_ls/OHrEys7jhgik5qQYsFtkNceOz89BEUUXRgVuTMdeKVpHgAA_640360/0"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

美国1月非农即将在今晚出炉，一同发布的还有年度修正数据，或将成为美联储后续行动的关键参考。

北京时间周五晚21:30，美国劳工统计局(BLS)将于本周五发布1月非农就业报告，**市场预计新增17万就业人口，远低于前值25.6万，与过去三个月平均水平持平。考虑到洛杉矶山火和寒冷天气可能分别拖累就业4万和3万，摩根士丹利预测就业增长14万。**

与此同时，失业率预计维持在4.1%，时薪增速环比或保持在0.3%，同比增长3.8%。如果年度增幅预测准确，将是自2024年7月以来的最低水平。

**值得注意的是，本次非农报告最大看点是截至2024年3月的12个月就业数据年度修订，经济学家预计实际下修幅度可能在60-70万人之间，略低于初步估计。去年8月的初步估计显示，向下修正幅度将达81.8万人，创2009年以来最大降幅。**

此外，预计年度基准修订将显示人口增加350万，家庭就业人数增加230万，创历史新高，媒体预计人口调整将使1月份的失业率上升5个基点。

历史性修订成关注焦点
----------

美国劳工统计局发布1月非农报告时将包括对家庭调查的年度基准修正，这次基准修正将重新锚定调查的非机构性居民人口数量到新发布的人口普查预测，将导致劳动力、家庭就业和其他指标水平的修正。

在后疫情时代，劳工统计局的两项调查结果大相径庭，机构调查用于计算非农就业人数，而劳工统计局则根据家庭数量计算失业率。后者对就业状况的看法不那么乐观，可能通过修订予以纠正。

高盛在此前报告中表示，美国1月非农将迎史上最大调整，移民数据将大修，去年12月人口普查将2021-2024年的净移民估计上调了350万。对家庭调查的年度基准修正后，预计总劳动力将增加250万人，家庭就业增加230万人，劳动参与率上升11个基点，失业率上升4个基点。

随着对移民和人口进行调整，预计新增就业总数将大幅下降。经济学家预计，周五公布的一月份非农就业实际下修福度可能达到60万至70万个。

**2024年8月发布初步修订数据时，数据显示，2023年4月至2024年3月期间新增就业岗位比之前报告的少了81.8万个，为2009年以来最大的下调幅度，随后美联储却以此为理由在几周后惊慌失措地大幅降息50个基点。**

值得注意的是，近年来移民一直是就业增长的主要驱动力，高盛表示，年轻的西班牙裔和年轻的亚裔比平均人口具有更高的劳动力参与率和更高的失业率。因此，这些群体人口规模的不成比例增加将提高总体劳动力参与率和失业率。

对美联储影响几何？
---------

分析认为，尽管就业增长有所放缓，但整体就业形势仍保持稳固，不太可能成为美联储的问题。

最近的一些先行指标显示，虽然招聘趋于平稳，但裁员并未增加，员工也没有大量离职，只是职位空缺有所减少。

RSM首席经济学家Joseph Brusuelas表示：

> 通胀目前处于可接受水平，企业也非常乐意进行持续投资，每月15万左右的就业增长足以保持劳动力市场稳定。换言之，我们处于充分就业状态，这是个好问题。

AllianceBernstein发达市场经济研究主管Eric Winograd认为：

> 劳动力市场对美联储来说比关税问题更重要，虽然单月数据可能波动，但近几个月的就业数据没有显著变化，这足以让美联储保持观望。

整体来看，分析认为，如果报告接近预期，即使关税问题依然存在，也不太可能对美联储产生影响。这种相对稳定是一个可喜的迹象，**美联储可能会按兵不动直到夏季，同时官员们等待观察特朗普的财政议程的影响，其中包括对美国贸易伙伴征收激进的关税。**

本文来自华尔街见闻，欢迎下载APP查看更多

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250207A05RUJ00)
