---
title: "美国如何降低美债收益率？油价、马斯克和立法！"
date: "2025-02-07 22:02:14"
summary: "高企的美债收益率似乎让美国不得不出手了。近期，据媒体报道，美国新任财政部长Scott Bessent..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: "https://inews.gtimg.com/om_ls/OHrEys7jhgik5qQYsFtkNceOz89BEUUXRgVuTMdeKVpHgAA_640360/0"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

高企的美债收益率似乎让美国不得不出手了。

近期，据媒体报道，美国新任财政部长Scott Bessent在多个场合强调，美国政府正致力于降低整个美债收益率曲线，而10年期美国国债收益率则是“需要关注的重要对象”，不仅影响政府借贷成本，还是决定私人借贷成本的关键因素。

这一挑战在于：国债收益率是由市场决定的，政府的直接干预能力极为有限。为此，Bessent提出了一系列措施，试图通过多种手段来实现这一目标，其中包括油价调控、政府效率部门（DOGE）的行动，还有参议员提出立法，将信用卡利率上限设定为10%。

"3-3-3"计划：通过经济增长和能源政策降低收益率
--------------------------

Bessent提出了"3-3-3"计划，即实现3%的实际GDP增长，将赤字降至GDP的3%（目前超过6%），并将美国石油日产量提高300万桶。

Bessent认为，降低能源价格在控制通胀方面发挥着关键作用：

> “如果我们能够让汽油价格、取暖油价格回落，消费者不仅能节省开支，他们对未来通胀的乐观预期也将帮助他们从近年来的高通胀中恢复过来。”

从债券市场的角度来看，**降低能源价格直接影响通胀预期，进而降低国债收益率**。根据牛津经济研究院的研究，尽管汽油价格仅占消费者价格指数的4%，但汽油价格的变化却能解释70%的通胀保值债券（TIPS）盈亏平衡率的变化。而盈亏平衡率又直接影响名义国债收益率。

不过，这一目标的实现并非易事。据堪萨斯城联储银行的调查，石油公司需要64美元/桶的平均油价才能盈利，大幅增加钻探活动则需要91美元/桶的油价，而目前西德克萨斯中质原油的价格仅为71美元/桶。此外，能源公司股东更倾向于资本回报而非可能降低油价的风险投资。

DOGE部门：通过提高政府效率和减少开支降低赤字
------------------------

Bessent还提到了**政府效率部门（DOGE）的削减开支和放松管制将实现非通胀性增长，从而能实现降低赤字。**

然而，无党派组织“负责任联邦预算委员会”最近指出，众议院领导层正在考虑的预算决议将使联邦债务在未来十年的增长率翻倍，主要原因是利息支出将“爆炸性增长”。到2025年，利息支出将占GDP的4.7%，远高于之前3.2%的峰值。

金融抑制：通过立法和管制手段干预利率
------------------

历史上，美国曾采用过金融抑制手段来控制利率。二战期间，财政部和美联储将债券收益率上限设定为2.5%，一直持续到1951年。战后时期，包括银行存款在内的许多利率都受到控制，国际资本流动也受到限制。

周三，**来自政治光谱两端的参议员Bernie Sanders和Josh Hawley联合提出立法，将信用卡利率上限设定为10%**。

不过，分析认为，作为世界上债务最高的国家，美国政府能否使市场按照其意愿行事仍是一个问题。

本文来自华尔街见闻，欢迎下载APP查看更多

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250207A091W300)
