---
title: "碧兴物联：上市不到一年半预亏约4000万，遭遇多因素交织下的发展困境"
date: "2025-02-07 18:15:11"
summary: "近日，碧兴物联发布了上市以来的首份业绩亏损预告，2024年年度预计归属于母公司所有者的净利润为-47..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

近日，碧兴物联发布了上市以来的首份业绩亏损预告，2024年年度预计归属于母公司所有者的净利润为-4742万元至-2371万元，扣除非经常性损益的净利润为-6,659.00万元到-3,330.00万元。由于上市不足一年半就出现了业绩变脸的公告，碧兴物联引起了市场的广泛关注。

营收下降，毛利率下降

此次亏损原因，碧兴物联表示，2024年原数字生态行业整体需求下降，且公司新数字化业务正处于培育期，使得公司营业收入有所下降；正在执行的项目工程进度放缓，导致项目交付等成本增加，毛利率下降。

亏损的另一原因是受到应收账款坏账计提影响。尽管公司2024年加强回款工作，受部分客户销售回款放缓影响，公司报告期内应收账款账龄递延导致长账龄应收账款规模增加，公司根据会计政策计提坏账准备，报告期的信用减值损失为3075万元至3998万元。

数据显示，2023年度是碧兴物联上市后发布的第一份财报，实现微利，归属于母公司所有者的净利润为2,337.20万元；归属于母公司所有者的扣除非经常性损益的净利润为1,049.51万元；每股收益0.36元。

曾为科创板明星企业

碧兴物联成立于2012年1月18日，于2023年8月9日在科创板上市，距今上市仅一年多就陷入亏损境地。公司主营业务为智慧环境监测、公共安全大数据，主要产品或服务围绕这两大板块展开。在智慧环境监测业务中，运用先进的光学分析技术、传感器检测、色谱、质谱等和数据采集技术，依托物联网、云平台、大数据、人工智能、区块链等先进IT技术，形成了一系列创新的信息化产品和解决方案，产品涵盖环境监测仪器、环境监测系统设备等；公共安全大数据业务则涉及软硬件开发、生产和技术服务，致力于构建万物感知、万物互联的行业智慧化应用。

从业务模式来看，碧兴物联通过自主研发技术，向客户提供定制化的产品和服务，客户涵盖环保、公共安全等多个领域。在行业发展初期，凭借技术创新和对市场的快速响应，在细分领域占据了一定的市场份额，具有一定的技术竞争力。但随着行业的发展，市场竞争日益激烈。

去年曾被交易所、证监局点名批评

行业需求下降、项目交付成本增加以及应收账款坏账计提等问题，在当前经济环境下，部分同行业企业也面临类似困境，具有一定的行业共性。但碧兴物联上市第二个年头就发生亏损，这一情况对于IPO企业而言，无疑是一个巨大的硬伤。

此前在2024年10月，碧兴物联就因存在相关信息披露不充分、未及时披露订立重大合同事项、关联方认定不完整等问题，收到深圳证监局下达的行政监管措施决定书，公司及多名高管被处罚。更值得注意的上，在其上市之前，曾有多家媒体就其商业模式、独立性等方面提出质疑，如今上市第二年就出现业绩亏损，更是让各种质疑再起。

多个领域业务有所突破，订单数量较去年同期有所增长

碧兴物联在预告中表示，虽然公司短期内业绩受到一定影响，但报告期公司持续加大研发投入、研发费用比上年增加约20%至25%。公司开拓数字化市场空间，除了持续深耕数字生态环境与数字公安领域外，数字水利/水务、数字农业、数字海洋及数字基层治理等数字领域均取得一定突破，订单数量较去年同期均有所突破与增长，为未来发展打下了坚实基础。

碧兴物联表示，未来将积极把握“两重两新”重大经济政策带来的产业升级机遇，持续推进数字化领域产品与技术的创新与储备，深入开拓市场，不断提升市场竞争力。

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250207A07G0200)
