---
title: "多家头部公募完成DeepSeek私有化部署，落地投研、销售、风控、运营等核心业务场景"
date: "2025-02-07 19:44:16"
summary: "每经编辑：彭水萍近期国产DeepSeek大模型凭借卓越的自然语言处理能力和强大的深度学习架构，在各行..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: "https://inews.gtimg.com/om_ls/O2H6gqodP0UfgBuY5DjKQLmXCByZ1HrMsYD-Rr-U-KDOAAA_640360/0"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

每经编辑：彭水萍

近期国产DeepSeek大模型凭借卓越的自然语言处理能力和强大的深度学习架构，在各行业掀起智能化升级的浪潮，公募行业也在积极行动。

2月7日，汇添富基金率先宣布，已完成DeepSeek系列开源模型的私有化部署，并将应用于投资研究、产品销售、风控合规、客户服务等核心业务场景。包括天弘基金、博时基金、国泰基金、中欧基金、万家基金等在内的多家基金公司也在采访中告诉《每日经济新闻》记者，近期已经完成DeepSeek系列开源模型的私有化部署，或对DeepSeek相关技术进行跟进并已有部分探索进展等。

华南某公募人士指出，AI在资产管理领域的应用场景也是极其广泛的，比如投研、风控、运营等方面，甚至部分工作DeepSeek已经能实现某种程度的完全替代。他坦言，实际上也不仅是公司层面有这样的管理要求，面对AI带来的变化，身边的领导同事也会积极主动去拥抱变革学习使用，有句话讲得好：“我们不会被AI取代，但会被先学习使用AI的人取代。”

**公募基金积极部署DeepSeek大模型**
-----------------------

DeepSeek掀起的热潮正在公募行业持续蔓延。

2月7日，汇添富基金率先官宣已完成DeepSeek系列开源模型的私有化部署，将应用于投资研究、产品销售、风控合规、客户服务等核心业务场景。

其他基金管理人也在积极采取行动。天弘基金在给《每日经济新闻》记者的回复中介绍，该公司对DeepSeek相关技术都在跟进，并且已有部分探索进展，例如利用原生DeepSeek R1训练天弘自己的金融推理大模型、DeepSeek R1-Zero强化学习路径开发等。

博时基金方面也表示，2024年初该公司经过反复调研，发现了DeepSeek模型在自动编写代码和逻辑推理方面的潜力，率先在自有的昇腾服务器上部署了DeepSeek-v1模型，作为公司智能开发工具的基座模型，并在2024年8月升级为DeepSeek-v2模型。2025年伊始，随着DeepSeek-R1模型的发布，博时基金迅速完成内部部署，并开始探索它在投资研究、咨询服务和软件开发等方面的应用。

“R1模型在推理能力上表现优异，可以帮助提升工作效率，支持业务创新。同时，它对算力的需求也有所降低，为进一步推广应用创造了条件。”博时基金评价。

国泰基金则向记者介绍，2025年1月底公司成功完成了DeepSeek系列模型私有化部署，搭建了国泰基金AI应用开发平台，在品牌持营、风险管控、产品运营、文档办公等业务场景中有了不俗的表现，得益于此，业务人员可便捷快速的深入分析相关报告、强化数据挖掘能力、贯通信息流程、提升运营效率。

接下来，在国泰基金现有技术沉淀之上，协同公司各业务条线，将持续深耕前沿技术在金融垂直领域的应用，并加大科技投入和人才培养，全面探索金融的数字化、网络化、智能化，领跑金融科技数字化转型。与此同时，随着科学技术的高速发展与人工智能的广泛应用，公司也将持续关注其信息安全与合规风险，在技术与业务融合的准入与把控上，始终坚持以安全为准绳，严格审核潜在风险，并配套多套技术安全防线，切实守护基金信息安全的第一道防线。

中欧基金也表示，持续关注和探索AI大模型在基金行业的应用场景，近期完成了DeepSeek系列开源模型的私有化部署，未来将根据效果运用到办公、投资研究、客户服务等领域。“中欧基金将继续利用前沿科技能力积极创新，持续深化数字化转型，全面提升金融服务质效。”

万家基金告诉《每日经济新闻》记者，在DeepSeek R1发布后，公司快速完成了官网API的接入，并成功部署了32B本地模型。通过自研平台“万Chat”的多模型对话能力，可快速比对不同模型的真实表现。

经过万家基金市场部门的初步测试体验，该模型在中文文本处理领域表现卓越，尤其在归纳总结与文档生成等场景中，其性能已超越ChatGPT等国际标杆，彰显本土化AI技术的突破性进展。目前该公司正通过“信息化-数字化-智能化”的三阶跃迁战略，将大模型技术赋能风险管控、财富管理等核心业务环节。

**“我们不会被AI取代，但会被先学习使用AI的人取代”**
------------------------------

除了上述明确表示部署DeepSeek大模型的公司外，也有公募人士透露，其供职机构此前就购买了DeepSeek的部分AI相关模型并在使用中，在内部业务平台上是有部署的，但对客户的一端还在推进；还有某大型公募人士表示，早就已经接入或私有化部署了其他大模型，下一步也有可能接入DeepSeek。

《每日经济新闻》记者了解到，目前公募基金接入大模型，主要是用于投研赋能、合规审核、定期报告检查等业务。以汇添富基金为例，如该公司所介绍，从投资研究的智能化辅助，到客户服务的个性化体验提升，再到风险控制的精准化管理，大模型技术正在深度融入公司的各个业务环节。

上述华南公募人士也表示，AI在资产管理领域的应用场景也是极其广泛的。比如投研，传统业务模式下研究员基金经理需要从海量的信息中进行深加工，才能把基本面的信息转化成投资决策的参考，但在AI工具的帮助下，这一过程的效率被大幅提升。比如风控，金融机构在本质上更多是一家科技公司，金融科技发展至此，AI在防范风险，特别是深度学习并优化投资组合的风险收益比方面更是有着全面的价值。再比如运营，特别是在那些市场营销的内容生产领域，DeepSeek实际上已经能实现某种程度的完全替代。

他坦言，不知道DeepSeek的出现是否是那个确定的节点，但毫无疑问，我们正在身处变革的时代，而AI就是推升变化的核心力量，这一趋势是非常明确的：首先，算法的更迭、算力的提升支撑着应用的可得，包括公募基金在内的金融行业所需要的数据处理功能，正是AI所擅长的；其次，行业竞争加剧，而AI在降本增效方面的作用毋庸置疑；最后，客户需求的升级与行业发展面临的困境，也需要AI这样一场技术革命来倒逼着升级迭代。

“实际上也不仅是公司层面有这样的管理要求，面对AI带来的变化，身边的领导同事也会积极主动去拥抱变革学习使用，有句话讲得好：我们不会被AI取代，但会被先学习使用AI的人取代。”该人士坦言。

  

每日经济新闻

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250207A085YW00)
