---
title: "阿里否认以百亿美元估值认购DeepSeek10%股权"
date: "2025-02-07 21:07:12"
summary: "《科创板日报》2月7日讯（记者 黄心怡）“热得发烫”的DeepSeek要融资了？今日傍晚，有市场传言..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

**《科创板日报》2月7日讯（记者 黄心怡）“热得发烫”的DeepSeek要融资了？**

今日傍晚，有市场传言称，阿里计划以100亿美元的估值，投资10亿美元认购DeepSeek10%的股权，目前双方正在就具体执行细节进行沟通，阿里云将作为DeepSeek的第一推理算力选择。

针对上述事项，阿里公关负责人对此予以否认。该负责人称，**同为中国杭州企业，我们为DeepSeek鼓掌，但是外界流传阿里投资DeepSeek的信息是假消息**。

截至发稿，阿里巴巴美股盘前涨幅收窄至3%，此前一度涨逾6%。

昨日，因服务器资源紧张，DeepSeek暂停了API服务充值。此前，DeepSeek曾因访问量剧增而多次出现了宕机现象。既要应对涌入的大批用户，又要继续提升模型性能，DeepSeek亟需扩充算力基础设施，以满足更多用户的访问需求。

阿里云则是国内第一大云计算厂商，有能力为DeepSeek提供算力支持。成为新晋DeepSeek也能够加强阿里在AI产业链中的话语权，这或是市场传言的由来。

此前，阿里已经参与了“六小虎”之中的五家——月之暗面、百川智能、MiniMax、零一万物、智谱AI的融资，几乎囊括了AI大模型头部创业公司。据媒体报道，阿里对月之暗面的投资协议里写明了3亿美元的投资额需要用于购买阿里的算力。

在AI六小虎中，智谱AI、月之暗面、百川智能已经共同跻身估值“200亿元俱乐部”。

2024年8月，国内大模型独角兽月之暗面完成了超3亿美元的最新一轮融资，将月之暗面的估值推到了33亿美元的高位。智谱AI则在2024年12月宣布完成30亿元融资后，其投前估值也飙升至200亿元。而百川智能在完成了50亿元A轮融资后，将以200亿估值开启B轮融资。

工商资料显示，DeepSeek由幻方量化在2023年出资设立。从幻方量化、DeepSeek及关联公司的股权结构看来，公司没有接受过外部机构的股权投资。梁文峰的持股穿透之后共为84.3%，个人直接持股1%，其他部分都通过合伙企业持股平台持股。其他股东还包括郑达韡、李欢、陈哲等自然人。

金沙江创投主管合伙人朱啸虎在近日接受采访时表示，DeepSeek令其改变了对AGI（通用人工智能）的怀疑态度，并表示，一旦DeepSeek开放融资，他肯定会投资。“我肯定会投啊！这个价格已经不太重要了，关键是参与在这里面。真的见证人类AGI产生，见证人类AI意识产生，这些东西都很有意义。”

朱啸虎还称，DeepSeek应该开放融资。“因为再往前走是需要烧钱的，当前主要资源需求还是算力卡。”

（科创板日报记者 黄心怡）

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250207A08SJR00)
