---
title: "宠物超婴幼儿数量！下沉市场潜力巨大，县城“土豪”正重塑宠物经济"
date: "2025-02-07 16:20:13"
summary: "近年来，中国宠物经济发展迅猛，呈现出诸多新趋势，其中宠物经济下沉至县城，成为行业增长的新亮点。据高盛..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

近年来，中国宠物经济发展迅猛，呈现出诸多新趋势，其中宠物经济下沉至县城，成为行业增长的新亮点。据高盛报告，2024年中国宠物数量首次超过4岁以下婴幼儿数量，预计到2030年将接近婴幼儿数量的2倍，养宠家庭早已破亿。在这一背景下，县城宠物市场蓬勃发展，展现出巨大的潜力。

从养宠群体来看，县城养宠之风盛行，涉及各个年龄段。老年人养宠，一方面是因为子女外出打拼，独居生活需要陪伴，宠物成为寄托情感的对象；另一方面，退休后的闲暇时光也让他们有精力照顾宠物。而年轻人受孤独经济影响，生育欲望淡薄，相比养娃，养宠更加轻松，使得养宠在年轻人群体中也变得司空见惯。

**县城宠物消费日益繁荣**

随着养宠群体的扩大，县城宠物消费市场也日益繁荣。从《2023-2024中国宠物行业白皮书》数据可知，2022-2023年，三线及以下城市宠主占比从21.8%扩大到30%，提升显著，远超一线城市的增长幅度。

县城居民在宠物消费上也毫不吝啬，宠物玩具、衣服、食品、洗护美容等方面的支出不断增加。例如，在春节等节日期间，宠物年夜饭等消费升级产品备受青睐，淘宝平台上宠物年夜饭成交金额同比增长近60%。

县城居民在宠物消费上的底气，得益于其稳定的经济状况。清华大学县域消费市场调查报告显示，70%的县域居民拥有房产，58.5%的居民拥有汽车，且有房一族中近6成没有房贷。

“黑蚁资本”调研数据也表明，县城有约40%的家庭税前年收入在10万元以上，储蓄率约为38%，13%的家庭税前年收入在15万元以上，储蓄率约为42%，这使得他们能够轻松负担宠物的相关费用。

**大城市养猫，县城养狗**

在宠物种类选择上，县城与北上广等大城市存在差异。大城市养猫更为普遍，2023年宠物猫数量达到6980万只，较2022年增长6.8%，2024年进一步增长至7153万只；而宠物犬数量为5175万只（2023年），2024年为5258万只，猫的增速远快于狗。

但在县城，狗狗更受欢迎。县城文化习俗中，狗被视为忠诚、友好的象征，能守护和陪伴，而猫的一些传统印象影响了人们的养猫意愿。此外，县域居民住房面积大、人口密度低，有更多时间遛狗，为养狗提供了便利条件。并且，县城宠物经济相对处于发展早期，也导致目前狗多猫少的现象。

**下沉市场潜力巨大**

宠物经济的下沉，深刻改变了县城的商业格局，带动了创业潮。以往县城创业赛道集中在餐饮、零售等传统行业，如今宠物经济崛起，为年轻人提供了新的创业机会。宠物店、宠物医院等相关产业不断涌现，宠物美容师、宠物摄影师等新兴职业也应运而生。

数据显示，2024年中国城镇犬猫消费市场规模突破3000亿元，同比增长7.5%。2023年，中国宠物行业从业人数突破百万，天眼查专业版数据显示，截至2025年2月3日，我国现存与宠物相关的存续企业近457.08万家，2023年、2024年新增注册企业数量井喷，分别约135.9万、152.37万家，充分显示出宠物赛道的强劲发展态势。

相关企业也纷纷将目光投向下沉市场，寻求新的增长点。例如，中宠股份、佩蒂股份等上市公司在财报中提到，下沉市场将成为未来发展的重点方向。主打高性价比的宠物年货在下沉市场大受欢迎，也证明了这一市场的巨大消费能力。

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250207A05YNB00)
