---
title: "27座万亿GDP城市成绩单出炉：19城经济增速超全国水平，泉州领跑"
date: "2025-02-07 11:46:11"
summary: "记者 辛圆随着长沙2月7日上午公布2024年经济数据，全国27座地区生产总值（GDP）超过一万亿的城..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

> **记者 辛圆**

随着长沙2月7日上午公布2024年经济数据，全国27座地区生产总值（GDP）超过一万亿的城市均已公布2024年经济成绩单。19座城市GDP同比增速超过全国5%的水平，以强大工业实力和民营经济活力闻名的泉州处于“领头羊”位置。

总量方面，上海、北京、深圳、重庆、广州、苏州、成都、杭州、武汉和南京排在前十位，可以说是中国经济版图上最耀眼的“明星”。

增速方面，共有19座城市GDP增速超过全国水平，泉州排在首位，增速达到6.5%，南通紧随其后，达到6.2%，常州、烟台、福州和合肥增速均在6.1%，处于较高水平。

工业是泉州经济增长的重要支撑力。数据显示，2024年泉州市九大千亿级产业中，八大产业规上工业增加值实现正增长。其中，在国潮泉州“焕新消费·焕新智造”系列活动带动下，鞋业增加值增长16.1%，机械装备产业增加值增长12.8%，建材家居增加值增长11.0%。

另外，泉州增长动能也在“焕新”。2024年全市规上高技术产业增加值增长11.9%，比上年加快5.2个百分点；规上工业单位增加值能耗下降13.0%，降幅比前三季度扩大2.3个百分点。

提到泉州，绕不开的关键词是民营经济。数据显示，2024年全市规上民营工业企业增加值增长10.6%，增速快于全市规上工业平均水平2.8个百分点。

南通经济增长的引擎同样来自工业。2024年南通规模以上工业增加值比上年增长9.3%。其中专用设备、化学纤维、电气机械分别增长14.4%、14.1%、11.7%。此外，2024年南通六大产业集群产值增长8.5%。其中高端纺织、船舶海工、新材料产值分别增长12.6%、9.8%和7.5%，船舶海工规模突破2000亿元。

从区域层面看，长三角地区是全国万亿GDP城市的“大本营”，27座城市中占据多达9座，分别是上海、苏州、杭州、南京、宁波、合肥、无锡、南通和常州。从增速来看，有6座城市GDP增速超过全国水平。

经济学人智库高级经济学家徐天辰对界面新闻表示，长三角地区成为万亿GDP城市绝对霸主，首先依托于其绝对体量。目前长三角规划面积达到35.8万平方公里，人口达到2.38亿，规模远超中国其他都市圈。其次，长三角城市经济发展较早把握了改革开放红利，并在数十年的发展中逐步从竞争转向协同，区域内更多呈现“溢出”而非“虹吸”效应，这也使得这一地区的城市发展更为均衡。

“百尺竿头、更进一步”，春节刚过，长三角地区多个城市召开“新春第一会”，提出一系列稳增长举措。

2月5日召开的南通新型工业化暨重大项目建设推进大会强调，要充分发挥创新平台策源作用，加大科技招商力度，强化创新型企业梯次培育，让创新创造源泉充分涌流；聚焦重点产业组建一批沪苏通产业链联盟，引进一批高能级科创平台，共建一批特色产业园区，落户一批补链强链项目，在“融入长三角”中“支撑长三角”。

南京在“新春第一会”上提到，支持小微企业融资协调机制发挥作用，引导信贷资金快速便捷投放，发挥市产业基金引导撬动作用，与国家级产业基金等合作，为科创企业发展提供耐心资本、长期资本，推动企业上市和上市企业高质量发展，支持符合条件的企业开展并购重组。

和长三角地区的“光环”相比，珠三角则稍显落寞，GDP增速低于全国的六座城市中，有三座来自珠三角地区，分别是广州、佛山和东莞，三地GDP同比增速分别仅为2%、1.3%和4.6%。

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250207A03I9X00)
