---
title: "董希淼：利率倒挂对银行存款规模实际影响有限"
date: "2025-02-07 20:26:13"
summary: "中新经纬2月7日电 (谢婧雯)近日，有农商银行发布公告，最新1年期“整存整取”存款利率为1.75..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: "https://inews.gtimg.com/om_ls/OMgV7gfs3CJyv0oXY2dDi36D5lcBmRORJLi2LXVNShIIIAA_640360/0"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

中新经纬2月7日电 (谢婧雯)近日，有农商银行发布公告，最新1年期“整存整取”存款利率为1.75%，而2年期利率却为1.45%，并且其3年期、5年期利率也出现了倒挂情况。

存款利率是存款的“价格”。一般情况下，存款期限越长，存款利率越高。存款利率倒挂，通常指期限较长的存款利率与期限较短的存款利率持平或更低。

招联首席研究员、上海金融与发展实验室副主任董希淼指出，近期存款利率倒挂现象反映了银行对利率走势的研判。从中长期视角来看，银行预判存款利率将继续下行，所以主动减少吸纳当前利率较高的中长期存款。总体而言，出现利率倒挂的银行数量和其对应的存款数量相对都较少，而且多数定期存款提前支取并不划算，因此对银行存款规模的实际影响较为有限。

董希淼提到，存款利率倒挂的产生，从内部因素来看，这是银行强化资产负债管理、优化利率风险管理的自主决策。存款是银行负债的关键部分，下调存款挂牌利率，能够直接减轻银行特别是中小银行的负债成本。存款利率倒挂，从某种程度上体现了银行优化存款结构、降低负债成本的意图。

董希淼还认为，存款利率倒挂是存款利率市场化的一种现象。2015年10月份，中国人民银行放开了商业银行的存款利率浮动上限控制。取消利率管制后，金融机构可与存款人协商确定存款实际利率。近年来，银行对各类存款产品的定价变得更加市场化，更多地从自身负债能力和负债结构出发进行定价考量。

而从外部环境看，中国人民银行多次公开表示，要进一步健全市场化的利率调控机制。2024年10月18日，工商银行、农业银行、中国银行、建设银行等国有大行均主动下调存款挂牌利率，5年期整存整取定期存款挂牌利率降幅最大。此外，市场对降息预期的增强，也是存款利率倒挂现象出现的原因之一。

不过，董希淼也指出，1年期和2年期的存款利率倒挂的现象较少。目前看，都属于个别现象，并没有普遍性。但存款利率倒挂并非新鲜事。此前，也出现过3年期、5年期存款利率倒挂现象。在2022年，工商银行、中国银行、建设银行等大型银行的3年期、5年期定期存款产品就出现过利率倒挂现象。除存款之外，银行理财产品也曾出现收益率倒挂现象。“当时，出现这样的情况既是银行加强资产负债管理、优化利率风险管理的主动行为，也与市场流动性因素相关。”董希淼称。

董希淼认为，市场无风险利率下行趋势下，居民如果追求稳健收益，可以在存款之外，配置现金管理类理财产品、货币基金以及国债等产品。近期受市场资金面趋紧等因素影响，国债逆回购年化收益率上升较快，普通投资者可适当参与国债逆回购以获得稳健收益。如果投资者有较强的风险承受能力，可以适当增配股票、偏股型基金以及黄金产品。但投资理财一定不要盲目跟风，而是要从自身风险偏好、投资需求、投资能力等出发，做好适合个人和家庭的资产配置。(中新经纬APP)

**(文中观点仅供参考，不构成投资建议，投资有风险，入市需谨慎。)**

**中新经纬版权所有，未经授权，不得转载或以其他方式使用。**

责任编辑：张芷菡

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250207A08GL500)
