---
title: "黑色板块走势整体偏强，硅铁供应存在扰动，硅铁收盘主力涨2.77%|硅铁机构要评"
date: "2025-02-07 18:05:12"
summary: "2025.2.7中信期货：硅铁供应存在扰动，总体相对均衡【横盘震荡】今日硅铁主力合约强势反弹，盘中主..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

**2025.2.7**

**中信期货：**硅铁供应存在扰动，总体相对均衡**【横盘震荡】**

今日硅铁主力合约强势反弹，盘中主力合约SF505涨幅超4%。主要驱动为市场传言即将出台能耗限制政策，硅铁属于高耗能行业，吨耗电约6400度，供应存在扰动，同时黑色整个情绪有好转，盘面低位反弹。

硅铁自身基本面变化有限。成本端，兰炭市场价格和基本面以后所松动，小料价格750-800元/吨，能源成本预期稍显悲观。供给端，大部分企业开工稳定，厂家假期大多维持正常生产，停炉较少，个别增产。需求端，下游市场供需双弱，暂未出现大中型钢厂招标；金属镁价格持稳为主。总体来看，硅铁供需相对均衡，后市关注钢招情况和生产情况，预计短期震荡运行。

风险提示：电力价格下调、下游需求不及预期（下行风险）；能耗管控加严、政策超预期刺激（上行风险）。

**光大期货：**自身基本面趋势较弱 硅铁走势更多受外部情绪影响**【横盘震荡】**

周四，硅铁合约先跌后涨，05合约报收6404元／吨，环比上涨1.65%，持仓环比增加9528手至10.32万手，主力合约已经切换至05合约。72号硅铁汇总价格约5800-6100元／吨，内蒙古地区汇总价格较前一天下调50／吨。昨日黑色板块走势整体偏强，硅铁期价受此带动，价格重心随之上移。供应端，硅铁生产企业开工相对稳定，钢联数据显示，截止1月31日，硅铁产量当周值11.03万吨，周环比增加2.22%。需求端，节后大型钢招尚未开始，需求相对疲软，样本钢厂硅铁需求量当周值环比下降0.81%，仍处于近年来同期最低值。整体来看，硅铁自身基本面的驱动仍相对较弱，走势更多受外部情绪影响，短期宽幅震荡运行为主，后续关注成本变化及需求恢复情况。

**国投期货：**硅铁供应过剩，价格高位短空为宜**【偏空头】**

日内价格受硅锰带动，有所上行，但跟单略显乏力。需求处于淡季，钢厂补库基本完成，铁水产量符合季节性特点。随着宏观方面影响，出口需求或重新面临一定扰动，不过边际影响较小；金属镁海外订单也面临一定扰动。硅铁供应水平开始恢复，供需水平从较为健康开始转向供应过剩。价格受硅锰带动为主，自身基本面驱动略显不足，价格判断为宽幅震荡，操作上推荐逢高短空为主。

**瑞达期货：**开工稳定，需求相对疲软，成交量少**【偏空头】**

本周硅铁市场偏强运行。多数硅铁企业开工稳定，个别开工高于节前时期，厂家尚有部分年前订单在生产；下游需求较为疲软，暂未出现大中型钢厂招标，贸易商市场互相探底询价居多，成交量较少。

（实习编辑管育若）

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250207A07AXU00)
