---
title: "1月外汇储备微增，外贸顺差下外汇储备为何站稳3.2万亿美元？"
date: "2025-02-07 17:45:08"
summary: "财联社2月7日讯（记者 王宏）受美元指数下跌影响，1月末中国外汇储备为3.209万亿美元，较2024..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

**财联社2月7日讯（记者 王宏）**受美元指数下跌影响，1月末中国外汇储备为3.209万亿美元，较2024年12月末上升67亿美元。专家表示，当前我国不强制结汇，因此外贸顺差不会自动转化为央行外汇储备的增加，而更多体现为“藏汇于民”。此外，近年来我国外贸顺差与外储规模之间已不存在直接对应关系。影响外储规模变化的主要因素是美元指数变化和全球金融资产价格波动，而非外汇储备资产交易。

最新数据还显示，中国央行连续三个月增持黄金，1月末黄金储备环比增加16万盎司。专家指出，我国国际储备主要由外汇储备和黄金储备构成。央行持续增持黄金，在一定程度上会耗用外汇储备，但实际影响不大。国际金价上涨也有助于提高我国整体国际储备的估值。2024年全球央行购金总量达到了1045吨，世界黄金协会分析师指出，2025年预计全球央行的购金需求仍将占据主导地位。

**1月外储微增，外贸顺差如何影响外储？**

最新数据显示，截至2025年1月末，我国外汇储备规模为32090亿美元，较2024年12月末上升67亿美元，升幅为0.21%。

国家外汇局表示，2025年1月，受主要经济体宏观经济数据、主要央行货币政策及预期等因素影响，美元指数下跌，全球金融资产价格总体上涨。汇率折算和资产价格变化等因素综合作用，当月外汇储备规模上升。

值得注意的是， 2024年我国对外贸易强势，货物和服务贸易进出口顺差规模较大，外汇储备规模不升反降，其中有何原因？

东方金诚首席宏观分析师王青对财联社记者表示，一方面，我国不实行强制结汇制度，这意味着外贸顺差不会自动转化为央行外汇储备的增加，而更多体现为“藏汇于民”。 此外，我国对外贸易中有相当大的比例使用人民币结算。例如，根据央行数据，目前我国货物贸易中人民币跨境收支占比约30%。

另一方面，“我国包括对外贸易在内的经常账户顺差规模较大，但受对外直接投资和对外证券投资规模较大等影响，我国非储备性质金融账户存在较大规模的逆差。背后是对外贸易顺差和来华投资等带来的资金流入，转换为境内企业、银行等的对外投资，最终在国际收支上体现为经常账户顺差与非储备性质金融账户逆差的大体平衡”，王青还表示。

最新数据显示，截至2024年三季度末，我国经常账户顺差与非储备性质金融账户逆差之和为-514.3亿美元。

王青指出，近年来我国外贸顺差与外储规模之间已不存在直接对应关系。影响外储规模变化的主要因素是美元指数变化和全球金融资产价格波动（前者影响外储资产中的非美元资产估值，后者则直接影响外储金融资产估值），而非外汇储备资产交易。

“近年来，我国经常账户和非储备性质金融账户呈现较为稳定的‘一顺一逆、自主平衡’格局”，王青表示，这意味着从跨境资金流动情况看，我国外储有望在当前水平上保持基本稳定。事实上，按不同标准测算，当前我国略高于3万亿美元的外储规模都处于适度充裕水平，短期内大幅增加外储规模的必要性不大。

**预计2025全球央行购金需求仍占主导**

数据还显示，中国1月末黄金储备7345万盎司，环比增加16万盎司，为连续第三个月增持黄金。

“我国国际储备主要由外汇储备和黄金储备构成。央行持续增持黄金，在一定程度上会耗用外汇储备”，王青指出，但考虑到与外汇储备的庞大规模相比，央行增持黄金规模有限，因此央行增持黄金对外汇储备规模变化影响不大。从优化国际储备结构，推进人民币国际化等角度出发，未来央行增持黄金仍是大方向。

数据显示，2021-2024年，黄金储备余额变化幅度分别为-42.9亿美元、41.1亿美元、309.9亿美元和431.1亿美元。

值得注意的是，2024年金价创下40次新高，对我国外汇储备有何影响？

王青认为，国际金价上涨有助于提高我国整体国际储备的估值，但不会对外汇储备价值有直接影响。与外汇储备中的其他资产相比，黄金是全球广泛接受的最终支付手段，央行增持黄金能够增强主权货币的信用，为推进人民币国际化进程创造有利条件。这在一定程度上抵消了持有黄金储备不产生利息等收益的不足。

世界黄金协会最新数据显示，2024年，全球央行持续加快购金步伐，2024年购金总量达到了1045吨，特别是四季度全球央行购金量大幅增加至333 吨。其中，中国央行2024年全年就增持了142万盎司。

世界黄金协会资深市场分析师Louise Street表示，2025年，预计全球央行的购金需求仍将占据主导地位，黄金ETF投资需求也将成为支撑黄金需求的重要力量，尤其是当降息依旧为主基调之时，尽管利率波动可能会比较频繁。另一方面，由于高金价和经济增长放缓抑制了消费者的购买力，金饰需求或将持续走弱。地缘政治及宏观经济的不确定性将成为2025年的主题，进而支撑黄金作为财富保值和避险工具的需求。

（财联社记者 王宏）

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250207A071H700)
