---
title: "阿里拟10亿美元投资DeepSeek？相关人士：假消息"
date: "2025-02-07 20:36:12"
summary: "界面新闻记者 | 宋佳楠2月7日晚间，有市场传言称，阿里拟以10亿美元投资DeepSeek，获得10..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

> 界面新闻记者 | 宋佳楠

2月7日晚间，有市场传言称，阿里拟以10亿美元投资DeepSeek，获得10%的股份，双方团队正就具体执行细节进行沟通，阿里云将作为DeepSeek的第一推理算力选择。

消息传出后，阿里巴巴美股盘前突然拉升，股价一度涨近7%，当时报100.380美元，总市值达2381亿美元。

没过多久，阿里相关人士否认了上述传闻。阿里巴巴集团副总裁颜乔在朋友圈表示：同为中国杭州企业，我们为DeepSeek鼓掌，但是外界流传阿里投资DeepSeek的信息是假消息。

截至发稿，DeepSeep方面未有任何回应。界面新闻记者询问DeepSeep平台，得到的回答是，“阿里拟10亿美元收购DeepSeek的消息并不属实。作为深度求索（DeepSeek）的人工智能助手，我并未收到相关信息。”

这一传闻的出现与DeepSeek近期在AI领域的突出表现有直接关系。DeepSeek由中资对冲基金幻方量化创立，自2023年成立以来成果颇丰。其发布的多个模型如DeepSeek-V3、DeepSeek-R1等性能出色，在数学、代码、自然语言推理等任务上能与OpenAI等闭源模型相抗衡。

在二级市场方面，DeepSeek在全球爆火对美股 “科技七姐妹” 等造成冲击，一度令英伟达股价下挫近17%。在A股市场，DeepSeek概念板块表现活跃，多只概念股涨停。

目前各领域公司均在积极拥抱DeepSeek。阿里云、腾讯云、京东云、百度智能云、华为云、天翼云等国内云巨头均已接入该平台。海外方面，亚马逊 AWS、微软Azure等也宣布接入DeepSeek模型。硬件厂商联想于近日宣布，其个人智能体“小天”已接入DeepSeek，除目前可在联想小天的AI Space中便捷访问DeepSeek以外，还在与DeepSeek探讨更多深入合作可能性。

尽管DeepSeek备受热捧，但阿里自身的AI产品通义千问也在快速跟进，并网罗顶尖人士加入团队。就在2月6日，界面新闻获悉，世界知名人工智能科学家许主洪教授正式加入阿里巴巴，出任阿里集团副总裁，负责AI To C业务的多模态基础模型及Agents相关基础研究与应用解决方案。

而在1月底，阿里云通义千问旗舰版模型Qwen2.5-Max正式发布，该模型基于超过20万亿tokens的预训练数据，在多项公开评测中表现强劲，据称超越当前市场主流的开源MoE模型和稠密模型。

阿里方面虽否认传闻为真，但此前其对大模型创业公司多有投资举动，百川智能、智谱AI、月之暗面、Minimax等背后均有阿里的身影。未来阿里是否会投资DeepSeek值得持续关注。

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250207A08JLK00)
