---
title: "印度央行近五年来首次降息 印度股市还能看到“神牛”故事吗？"
date: "2025-02-07 16:46:10"
summary: "财联社2月7日讯（编辑 马兰）周五，印度储备银行宣布将向商业银行贷款的回购利率下调25个基点至6.2..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

**财联社2月7日讯（编辑 马兰）**周五，印度储备银行宣布将向商业银行贷款的回购利率下调25个基点至6.25%，这是其自2020年5月以来的首次降息。

印度储备银行行长Sanjay Malhotra在去年12月就任央行行长之时表示，鉴于当前的增长及通胀动态，放松货币政策更为合适。

印度政府此前预测，2024/25财年印度的经济增长率为6.4%，预计将是2020年新冠疫情以来该国最弱的经济表现。印度总理莫迪上周则宣布，将实施全面减税措施，并将收入纳税门槛从约8000美元上调至14800美元，以提振经济。

此外，印度央行之前已经向该国银行系统注入了180亿美元的流动性，并在去年12月将准备金率下调了半个百分点。降息进一步降低了企业的借贷成本，并将加速刺激经济活动的升温。

与此同时，降息同样也是应对外国投资者大量撤出印度股市的一个手段，然而，国际贸易环境的不稳定性，海外投资者信心不足和印度卢比贬值继续对该国市场构成挑战。在一些投资者看来，印度股市的未来并无法依靠降息获得保障。

#### 机会有限

作为亚洲重要市场和新兴国家，印度一直是海外资本的重点观察对象。尤其是在中国市场前景未明的时期中，印度和日本通常会是投资者选择栖身的安全区之一。

这也推动了印度市场在过去几年的兴盛发展，但这也造成了该市场目前估值过高的问题。

另类投资公司PAG的合伙人兼私募股权联席主管Lincoln Pan指出，支撑印度股市的最强劲因素是印度国内资本对股市的投资，和印度基本面的快速增长。

数据显示， 2024年印度国内系统投资计划（SIP，一种股票基金定投计划）每月流向印度股市的金额达到27亿美元，显示出印度本土居民对该市场的强烈看好。然而，自2024年10月以来，海外机构已经出售了约395亿美元的亚洲股票，其中印度占到一半，显示出海内外较为割裂的投资态度。

分析指出，印度人积极投资股市的原因一为历史性投资不足，印度家庭投资股票的储蓄占比不到8%，远低于亚洲其他国家。此外，印度家庭也希望通过股票来跑赢通胀。

在这种“刚需”心态主导下，印度的股市某种程度上呈现出过热迹象。一些印度大型资产管理公司指出，印度已经没有什么有吸引力的投资机会。

这种情况下，印度央行可以通过降息和注入流动性来进行搭救，但由于特朗普威胁和美国央行政策的不确定性，印度央行的货币政策效果或许相当有限。

与此同时，与印度股市存在替代效应的中国市场，近期频频被海外机构看多，也有可能进一步挤压国际对印度市场的支撑。在这种情况下，印度投资者或许将不得不迎接相当严峻的考验。

（财联社 马兰）

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250207A068V900)
