---
title: "三款新品获批！凝胶贴膏竞争格局正在快速构建 国采纳入在即？"
date: "2025-02-07 17:56:09"
summary: "财联社2月7日讯（记者 卢阿峰）随着今日三款新品获批上市，凝胶贴膏符合国采条件的竞争格局正在快速构建..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

**财联社2月7日讯（记者 卢阿峰）**随着今日三款新品获批上市，凝胶贴膏符合国采条件的竞争格局正在快速构建。

今日，国家药监局对外公布了新一批药品批准信息，其中中国生物制药（01177.HK）旗下北京泰德制药研发的洛索洛芬钠凝胶贴膏，适应证为骨关节炎、肌肉痛、外伤所致肿胀疼痛的消炎、镇痛等。

北京泰德制药自主研发的妥洛特罗贴剂也于同日正式获批，成为首个国产气道阻塞性肺部疾病的外用贴剂。在洛索洛芬钠凝胶贴膏上市前，泰德制药已有氟比洛芬凝胶贴膏和利多卡因凝胶贴膏两款产品获批。

在同一批次获批信息中，武汉法玛星制药的氟比洛芬凝胶贴膏也被获批上市。

1月20日，乐明药业的洛索洛芬钠凝胶贴膏获批上市，就给多年独占洛索洛芬钠凝胶贴膏的九典制药（300705.SZ）的股价沉重一击。财联社此前曾有报道

《竞品疑似获批消息扰动 九典制药“应声大跌” 洛索洛芬钠凝胶贴膏市场洗牌在即？》《九典制药将不再独占市场？乐明洛索洛芬钠凝胶贴膏获批 专家预判将带动行业审评提速》。

这也意味着在不足一个月的时间内，国家药监局就批准了四款凝胶贴膏新品上市，其中洛索洛芬钠凝胶贴膏就有两款，这对于此前处于独占市场的九典制药而言，局势似乎在进一步恶化。

摩熵医药信息显示，九典制药的洛索洛芬钠凝胶贴膏2022年和2023年全国医院销售（全终端）的市场份额占有率均为100%。据财报，2022年及2023年，九典制药该产品分别实现销售收入13.03亿元、15.47亿元，占公司整体营收的56.02%、57.46%；2024年前三季度该产品实现销售收入11.69亿元，约占整体营收54.47%。

另外值得一提的是，若按登记号统计，目前在开展BE试验的洛索洛芬钠凝胶膏/贴膏的数量有二十余个，同场竞争的企业包含浙江高跖医药、浙江昂立康制药等。而且还有万高药业的洛索洛芬钠凝胶贴膏（CYHL2400235）也已离开审评序列，此外，昂利康（002940.SZ）、南京海纳制药、广东恒健制药等十余家企业的洛索洛芬钠凝胶贴膏均在审评审批中，并有一定进展。

资深医药行业专家郭新峰曾向财联社记者分析称，“审评的提速，将吸引更多竞争者入局洛索洛芬钠凝胶贴膏等贴剂市场，等竞争企业数量足够，比如达到10家左右，以及市场空间达到一定程度的时候，就会触发国家集采的条件。通过集采让利消费者，为医保减负。”

“个人预测，以洛索洛芬钠凝胶贴膏为代表的临床用量较大，院内市场份额较大的滴眼剂、贴剂、喷雾剂会在第十二或第十三批国采中被纳入。”郭新峰进一步预测道。

（财联社记者 卢阿峰）

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250207A076SL00)
