---
title: "知名独角兽被爆财务造假，多家知名VC/PE曾重金押注"
date: "2025-02-07 20:59:10"
summary: "每经记者：姚亚楠    每经编辑：叶峰印尼知名水产养殖技术公司eFishery曾凭借智能喂养系统和软..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: "https://inews.gtimg.com/om_ls/O2H6gqodP0UfgBuY5DjKQLmXCByZ1HrMsYD-Rr-U-KDOAAA_640360/0"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

每经记者：姚亚楠    每经编辑：叶峰

印尼知名水产养殖技术公司eFishery曾凭借智能喂养系统和软银、淡马锡等多家知名投资者鼎力支持而备受瞩目，估值一度飙升至14亿美元。然而，一场突如其来的财务造假丑闻正将其推向风口浪尖。

日前，外媒报道称，去年底公司收到实名举报信，指控管理层隐瞒真实业绩。随后的初步调查显示，eFishery部分管理层在去年九个月内虚报收入近6亿美元，实际亏损高达3540万美元，其宣称的40万智能喂食器安装量实际也仅为2.4万个，这一规模震惊了董事会与投资者，随着调查的深入，更多细节浮出水面。

**初步调查虚报收入近6亿美元，隐瞒巨额亏损实情**

此次调查源自一则实名举报，外媒报道称，去年底，eFishery公司的一名董事收到实名举报信，指控管理层未如实向董事会和股东汇报公司的真实情况和业绩，随后董事会委派专业机构对此事进行调查，并在发现账目不一致后解雇了公司联合创始人兼首席执行官Gibran Huzaifah，此次调查得到了包括软银、淡马锡在内的投资者支持，目前专业机构已出具了针对此事的初步调查报告。

调查结果显示，eFishery做了两本账，eFishery管理层在去年9月之前的九个月内夸大了近6亿美元的收入，向投资者声称2024年前九个月营收7.52亿美元，实现了1600万美元的利润，但实际收入仅为1.57亿美元，且亏损3540万美元。调查还发现，公司此前宣称的全球40万个智能喂食器的安装量，实际仅为约2.4万个。

知情人士称，股东和董事会对涉嫌欺诈的规模感到惊讶，eFishery之前聘请过会计师事务所对财务结果进行审计。不过外媒报道称，这份初步调查报告被标记为草稿，主要基于对公司员工的访谈、审查WhatsApp、Slack等渠道的账目和消息得来，调查人员尚未与审计师交流以及审查相关审计工作文档，随着调查的继续，此次初步调查报告可能进一步修订，数字还可能会进一步变化。

事发后，eFishery曾回应称："我们充分认识到市场猜测的严重性，以最严肃的态度对待此事。eFishery将继续致力于在所有业务中坚持最高标准的公司治理和道德规范。"

自调查开始以来，投资者会议一直在举行，讨论的关键问题是如何处理公司的资产和剩余现金。报告称，截至2024年11月，内部账目显示保留亏损约为1.52亿美元。公司的总资产为2.2亿美元，但其中包括6300万美元的应收账款和9800万美元的投资。

外媒报道称，目前软银、淡马锡等拒绝置评此事，上述专业机构建议投资者在本月内尽快决定是否清算或重组公司。

**多家知名VC/PE追捧、曾跻身独角兽之列**

公开资料显示，eFishery成立于2013年，总部位于印度尼西亚万隆，是一家专注于水产养殖技术的初创公司。

据媒体报道，eFishery首席执行官、联合创始人Gibran Huzaifah在读大学时就开始了鲶鱼养殖业务，当时他发现饲料成本占了渔业养殖总成本的近80%，许多养殖者仍在手动投喂，饲料管理是实现渔业降本增效的关键。于是，eFishery开发了一款名为“eFisheryFeeder”的智能喂养系统，通过物联网技术来实现精确的饲料投喂管理，从而提高产量、减少浪费。随后eFishery业务开始向饲料供应商、在线市场以及金融服务方向扩展，搭建了水产原材料电商平台及金融服务体系等，为养殖户提供鱼虾饲料的在线销售以及贷款、保险等相关金融服务。

成立以来，eFishery进行过多轮融资。2018年，其就完成A轮融资获得400万美元， 随后在2022年，eFisher再次一举拿下9000万美元C轮融资，这是当时全球水产养殖技术初创公司所获得的最大融资之一，其背后投资方阵容颇为豪华，由淡马锡、红杉资本旗下印度子公司以及软银通过其Vision Fund II领投，彼时公司声称已向印度尼西亚的3万多名鱼虾养殖者提供了数千台智能喂食器。

2023年，eFishery再次宣布在D轮融资中筹集了2亿美元，由阿布扎比投资基金42XFund领投，马来西亚公共部门养老基金Kumpulan Wang Persaraan、瑞士资产管理公司 responsAbility和500 Global跟投，原有投资者Northstar、Temasek和SoftBank也参与此次融资，此时，eFishery估值飙升至14亿美元，在东南亚创投圈风光无两，跻身独角兽之列。直至如今这场欺诈指控事发，外媒报道称，该事件发生在印尼初创公司和投资者努力筹集新资金的关键时刻，可能对印尼的初创企业生态系统造成损害。

  

每日经济新闻

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250207A08QFL00)
