---
title: "小米AI眼镜发布提速，黑芝麻智能芯片被比亚迪采用 | 蓝媒GPT"
date: "2025-02-07 18:45:46"
summary: "小米AI眼镜据悉提前至2月发布，与小米15 Ultra同台亮相2月7日消息，有数码博主爆料称，小米A..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: "https://inews.gtimg.com/om_ls/OMa52HAoKQRuv-mne8YOvmN2eCpMaUr3LnqBuUfbUcMmAAA_640360/0"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

**小米AI眼镜据悉提前至2月发布，与小米15 Ultra同台亮相**

  


2月7日消息，有数码博主爆料称，小米AI眼镜已获得入网许可。消息称，小米AI眼镜原定于2025年3月至4月发布，现计划提前至2月，与小米15 Ultra同台亮相。小米眼镜官微昨日已经上线，认证主体为小米通讯技术有限公司。

**黑芝麻智能：公司芯片被比亚迪采用并已量产出货**

  


今日有市场消息称，比亚迪已采用黑芝麻智能车规级自动驾驶计算芯片，搭载车型为比亚迪旗下的腾势品牌。对此，黑芝麻智能方面回应称：“黑芝麻智能的芯片已被比亚迪采用，并已实现量产出货，具体细节不便透露。”

  


受此消息影响，港股黑芝麻智能股价盘中一度涨超50%。

  


**DeepSeek将参与2025全球开发者先锋大会**

  


2月7日消息，从2月7日在上海徐汇召开的全球开发者先锋大会新闻发布会上获悉，对于2月21日至23日将在上海徐汇开幕的2025全球开发者先锋大会，大会组委会已和DeepSeek公司团队取得联系，DeepSeek将会主动积极地参与到整个大会当中。

  


**OpenAI原应用负责人卡斯：DeepSeek加速AI平价化**

  


OpenAI原全球市场应用负责人、人工智能与商业战略专家卡斯（Zack Kass）表示，DeepSeek是一个巨大的成功，令人兴奋。对于英伟达股价巨震及未来表现，在卡斯看来，抄底英伟达与否并非核心问题，关键在于技术的发展将加速“模型平价”（model parity），这将惠及更多消费者。英伟达的投降式抛售显示出市场的投机性和对AI认知不足。“如果投资英伟达的理由是相信AI需要大量的芯片来持续训练大型语言模型，那么这种投资逻辑是不正确的；如果投资的理由是看好AI成本的下降会吸引更多新入者，从而拉动GPU需求持续增长，那么这个逻辑是成立的。”

**马斯克DOGE团队传开发政府专用AI聊天机器人**

  


媒体引述消息人士称，全球首富马斯克(Elon Musk)执掌的政府效率部(DOGE)正在为美国联邦总务署(GSA)开发一款定制的生成式人工智能(GenAI)聊天机器人GSAi。该项目旨在提升GSA约1.2万名员工的日常工作效率，并利用聊天机器人和其他AI工具分析大量合同和采购数据。此举是特朗普“AI优先议程”的一部分，目标是通过先进技术实现联邦政府现代化。

**人工智能科学家许主洪加盟阿里巴巴**

  


近日从知情人士处获悉，全球顶尖人工智能科学家许主洪(Steven Hoi)正式加入阿里巴巴，出任阿里集团副总裁，负责AI To C业务的多模态基础模型及Agents相关基础研究与应用解决方案。知情人士透露，许主洪将专注于AI To C业务的多模态基础模型及Agents相关基础研究与应用解决方案，大大提升阿里巴巴AI应用C端产品在模型结合应用的端对端闭环能力上的跃迁。同时，阿里AI To C业务正在组建顶级AI算法研究和工程团队，吸引大量业内优秀人才加盟。

  


**蚂蚁高层人士调整：任命杨江明为首席创新官**

  


有消息称，总部位于新加坡的蚂蚁国际宣布任命现任首席产品官杨江明为首席创新官（CIO），即日起生效。作为首席创新官，他将推动蚂蚁国际产品和技术团队的协同发展。就在昨天，蚂蚁国际CTO达杭被爆即将离职，杨江明可能需要临时承担起带领技术团队的责任。对此消息向蚂蚁集团官方进行求证，对方表示消息属实。

**机构：预计中国生成式AI市场规模到2029年将达98亿美元**

  


据市场调研机构Omdia估计，2024年中国的生成式人工智能（GenAI）软件收入已达到18亿美元。鉴于该技术仍处于起步阶段，预计未来五年的市场规模将增长5.5倍，到2029年达到98亿美元。更重要的是，这一收入还不包括其他关键GenAI技术，如人工智能训练和推理芯片和服务器、人工智能数据中心建设和场地购置成本，以及GenAI开发平台收入。

  


Lanmeih/今日话题

你有计划购买AI眼镜吗？

咱们评论区聊聊~

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250207A07Q7K00)
