---
title: "云计算厂商争夺中国出海企业"
date: "2025-02-07 15:16:09"
summary: "界面新闻记者 | 肖芳界面新闻编辑 | 文姝琪2月初，DeepSeek在全球140个市场的应用商店登..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

> 界面新闻记者 | 肖芳
> 
> 界面新闻编辑 | 文姝琪

2月初，DeepSeek在全球140个市场的应用商店登陆下载榜榜首，这让中国AI应用出海再次获得关注。实际上，过去一年，多款中国AI应用已在欧美等市场有不俗的表现。

AI产品榜的数据显示，今年12月的海外AI应用月活榜单，MiniMax旗下人工智能助手应用“Talkie AI”、作业帮旗下的“Question.AI”等产品均排在前10位。

C端（用户）应用只是冰山一角，还有大量B端（企业）应用也正在走向海外市场。目前，B端的中国AI出海企业代表性的领域包括知识库、代码生成工具等提高工作效率的工具，各行各业的客服以及面向更多专业场景的翻译等。

越来越多中国AI企业出海带来一个新的商机，AI+云计算的需求量大幅增长，很多云计算厂商也看中了这一商机。

亚马逊云科技大中华区产品部总经理陈晓建在去年12月接受界面新闻采访时透露，中国企业出海客户是亚马逊云科技中国区重点支持的客户之一，亚马逊云科技发布的所有产品都可供他们立即使用。

面对全新的需求，在国内公有云市场占据领先市场份额的阿里云也在积极布局。去年12月，阿里云智能国际总裁袁千透露，未来三年，阿里云将在全球五个国家投资新建数据中心，分别位于韩国、马来西亚、菲律宾、泰国和墨西哥。同时，阿里云的大语言模型Qwen也已在海外市场推出。

由于行业需求、数据合规性等方面的差异，出海企业对云计算厂商的能力需求和国内市场相比也有所差异，这对云计算厂商也提出了新的挑战。

### **成本优化成为获得****竞争力****的****关键**

海外运营成本高昂，出海企业倾向于选择更具性价比的云服务。在同等服务能力下，更低的价格成为云服务厂商获得市场竞争力的关键。

一方面，云计算厂商需要智能优化云计算成本，帮助企业找到最具性价比的云资源方案。据界面新闻了解，目前亚马逊云科技、微软Azure、阿里云等厂商均推出了AI驱动的云优化方案，通过负载预测、智能调度、自动扩缩容、闲置资源管理等手段，帮助用户更精细化地管理云资源。这些解决方案不仅能提高系统运行效率和响应速度，还能显著降低运营成本，使得企业在快速扩展的同时保持较高的资源利用率和经济性。

另一方面，随着越来越多出海企业对生成式AI的需求快速增长，如何降低大模型的使用成本成为了重中之重。目前，行业通用的做法是在海外市场建立数据中心、优化硬件架构等方式降低大模型的使用成本。

除此之外，在降低大模型使用成本上，另一个思路是引入更多模型，让企业结合不同的场景和需求调用不同的模型，这种思路正在被越来越多云计算厂商采纳。

比如，阿里云除了开放了自研通义千问多款文本、多模态模型的调用之外，还引入了Llama、百川、ChatGLM、零一万物以及近日走红的DeepSeek-V3和DeepSeek-R1等模型，而亚马逊云科技除了在2024 re:Invent上一口气发布6款大模型之外，还通过 Amazon Bedrock引入了更多第三方模型，既包括在代码生成测试领域表现突出的Poolside模型，也包括了Claude、Llama系列模型，也上线了DeepSeek系列模型。

亚马逊云科技大中华区数据分析与生成式AI的产品总监崔玮向界面新闻透露，由客户业务驱动的选择而非技术驱动是当下能够比较好平衡延时、成本和性能的方式。

具体来说，一些特定场景下，企业客户为确保准确性，能够接受较慢的响应速度和较高成本的模型；一些日活跃用户仅达到十万或百万级的初创AI应用公司，可能无法负担高成本的大模型，就会选择在性能尚可的情况下成本较低的模型；还有一些客户会计算业务的ROI（投资回报率）来选择模型。

正是在这种市场判断下，亚马逊云科技在2024 re:Invent发布的Nova系列模型并没有过多追求模型能力上的突破，而把重点放在了平衡专业能力、成本和延迟上。同时，亚马逊还在Amazon Bedrock中推出模型蒸馏功能，帮助企业进一步降低大模型的使用成本。根据亚马逊云科技CEO马特・加曼（Matt Garman）在演讲中透露的信息，经过蒸馏的模型相比被蒸馏的模型，运行速度能够快500%，成本还能降低75%。

DeepSeek系列模型在全球人工智能领域引发强烈反响，进一步证明了蒸馏对降低模型成本的有效性。可以预见，DeepSeek走红后，将会有更多大模型厂商通过蒸馏技术把复杂的模型简单化，在保证性能的同时降低使用成本。

在这种趋势下，引入更多模型、给企业客户更灵活自由地选择的模式，势必将被更多云计算厂商采用，哪一家厂商能够独家或者快速引入更多新模型，则更能在优化成本上获得优势。

### **东南亚、中东等****新兴市场将成重点战场**

随着欧美市场增长趋缓，东南亚、中东、甚至非洲和拉美等新兴市场将成为中国企业出海的新热点。

智象发布的《2024中国新科技出海报告》显示，东南亚、拉美、以海湾国家为主的中东地区数字基建的成长为中国企业出海带来了更多的机遇。其中，拉美地区的金融科技行业正在高速增长，中东地区人工智能、电商、本地生活等数字经济领域均呈现快速增长的趋势。

各个云计算厂商也看中了这些增量市场进行布局。亚马逊云科技全球服务副总裁Uwem Ukpong向界面新闻记者透露，亚马逊云科技将在墨西哥、中国台湾地区、泰国、新西兰、沙特阿拉伯等地建立数据中心。

从竞争格局上看，亚马逊云科技、微软Azure和谷歌云三家国际巨头在全球云计算市场占据绝对领先的市场份额，阿里云、华为云、腾讯云等中国云计算厂商成为有力的追赶者。同时，在东南亚等市场，一些本土的云计算厂商也成为有力的竞争者。

但这些云计算厂商在拓展增量市场过程中也面临着诸多挑战。在Uwem Ukpong看来，全球有大约85%的客户在使用本地部署，而非云服务，云计算厂商需要把客户数据快速迁移到云上，这是一大挑战；对于已经使用云计算的客户，他们的数据常常分散在不同孤立系统中，在生成式AI的趋势下，云计算厂商也需要帮助他们把数据整合在一起，这也是一个比较大的挑战。

同时，云计算厂商还要面对在不同地区进行合规化的问题。在东南亚，各国均有各自的数据保护法规和隐私法，云计算厂商在东南亚必须同时遵守多个国家的不同标准和监管要求，这对统一管理、标准化认证和跨境运营都带来了较大挑战。

中东各国对数据主权的要求更高，云计算厂商在这些市场需要投资建设本地数据中心，并实施更高标准的加密措施、访问控制和安全监控，确保数据在传输、存储和使用过程中都能够遵循当地法律；拉美地区各国近几年正在陆续出台类似欧盟GDPR的隐私保护法规，云计算厂商需要不断调整运营策略以遵循这些新法规。

在合规化方面，国际巨头的经验更丰富。随着海外业务的增长，中国厂商也正在积累处理合规化问题的经验。比如，阿里云沙特的CST/NCA合规认证中已被评为最高标准 Class C级别。

为了规避合规化风险，出海企业客户在选择云计算服务商时通用的做法是多云架构和混合云解决方案，和国内市场有很大的区别。这意味着，云计算厂商在海外的竞争不像国内市场一样呈现零和博弈的态势，把成本、技术能力、合规性等方面做得更好，就有机会获得更大的市场份额。

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250207A05DCY00)
