---
title: "德银：A股、港股牛市周期已开启，中国股票“估值折价”将逐渐消失"
date: "2025-02-07 22:18:27"
summary: "中国人工智能（AI）初创公司深度求索（DeepSeek）惊艳亮相后，国际投行考虑重估中国股票的估值。..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: "https://inews.gtimg.com/om_ls/OQWLZ5Na3te9j4qc_3Lwya2UDV5Vw6D5jkilfhJb3nWtMAA_640360/0"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

中国人工智能（AI）初创公司深度求索（DeepSeek）惊艳亮相后，国际投行考虑重估中国股票的估值。

近日，德意志银行集团（以下简称“德银”）亚太区公司研究主管马力勤（Peter Milliken）发布的中国股市研究策略报告指出，2025年将成为全球投资界重新认知中国国际竞争力的关键一年。中国企业在高端制造与服务领域持续构建全球性价比与质量的双重优势，中国的颠覆性创新力正重塑产业竞争格局，预计中国股票的“估值折价”将逐渐消失。

**构筑全产业链竞争优势**

马力勤在报告中指出，中国具备以下两大突出优势。一是自动化领导力：中国工业机器人装机量占全球总量的70%，驱动生产率优势及人均财富的积累。二是经济走廊连通机遇：通过“一带一路”倡议，中国与中亚、西亚、中东及北非市场深度联通，构建并联动释放潜在市场机遇。

得益于政策重心向消费端倾斜的结构性转向，叠加金融开放政策的利好，马力勤认为中国A股及港股牛市周期已于2024年开启，并有望在中期内再创新高。

马力勤指出，中国制造从最初纺织领域的崛起，再到后来在基础电子、钢铁、造船、白色家电、太阳能等传统领域占据主导地位，现如今已完成向电信设备和高铁等复杂产业的跃迁，2024年底，中国在汽车出口领域的迅速崛起引发全球关注，以远低于现有同类车型的价格，为全球提供了大量高性能电动汽车。

马力勤认为，中国制造业的实力有目共睹，不仅贡献了全球30%的制造业增值，其服务业占比也迅速上升。

“鉴于全球几乎所有行业均有中国龙头企业的身影，中国股票占全球市值的比例料将进一步提升。”马力勤表示。

“中国正通过构建完整产业链条，培育具有硅谷特征的专业化产业集群，并实现产学研深度协同。在电动汽车领域，中国拥有70%的专利，而在5G和6G电信设备领域，中国同样占据主导地位。2023年，中国申请的专利数占全球总量近一半。”德银还盛赞了中国在专利申请中的表现。

德银强调，2025年低成本人工智能系统DeepSeek的推出同样备受世界瞩目，体现了中国知识产权已获得全球认可，中国在高附加值领域不断实现突破，并以前所未有的速度构筑全产业链竞争优势。

**龙头估值重启**

马力勤认为，中国企业的全球化进程有望使“估值折价”逐渐消失，并有望在未来扭转为“溢价”。中期来看国际投资者将加速增配中国资产，预计A股及港股在中期将延续涨势。

报告强调，“喜欢有护城河的龙头企业的投资者不能忽视的是，今天拥有宽阔护城河的是中国企业，而不是在经济上优于它们的西方企业。”

德银预计，中国股市将在2025年迎来长期牛市，港股和A股将成为全球投资者关注的焦点。特别是在美联储政策不确定性、欧美制造业衰退，以及西方企业竞争力下降的背景下，全球资金可能会重新配置至中国市场。

德银表示，MSCI中国指数相对于MSCI全球指数的市盈率折价达到了创纪录的10个百分点，同时该指数也接近其估值区间的底端。随着中国企业在全球的崛起，这种估值折价似乎迟早会转变为溢价。德银表示，投资者将不得不在中期内迅速转向中国，并且在不推高股价的情况下，将难以获得中国股票的敞口。

该行强调，未来五年，全球投资者可能需要重新审视中国的增长逻辑，并提升对中国市场的配置权重。报告建议，投资者关注中国的新能源汽车、半导体、人工智能、制造业龙头企业，以及具备全球竞争力的高端服务业公司。

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250207A094ZL00)
