---
title: "年内首支！成都银行完成80亿可转债摘牌，银行可转债转股仍是难题"
date: "2025-02-07 21:01:13"
summary: "界面新闻记者 | 曾令俊2月6日晚间，成都银行（601838.SH）披露的公告显示，“成银转债”当天..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

> 界面新闻记者 | 曾令俊

2月6日晚间，成都银行（601838.SH）披露的公告显示，“成银转债”当天正式从上交所摘牌，成为2025年首支完成强赎的银行转债。“成银转债”提前三年完成摘牌，转股后将按照监管要求用于补充核心一级资本。

成都银行或许只是一个特例。据界面新闻记者梳理，截止到目前，除了已摘牌的“成银转债”，存续的12只银行转债中，转股率超50%的仅“中信转债”一只，超半数未转股比例超过99%。

某券商固收分析师对界面新闻记者说，银行股估值仍处低位，这使得银行可转债要实现整体转股困难较多。不过，去年银行股表现强劲为今年银行可转债转股带来了积极变化，预计今年银行可转债转股比例有望提升。

### **提前三年完成摘牌**

2022年3月3日，成都银行发行80亿可转债，股东认配比例79.11%，获得7144.29倍网上认购，网上中签率0.01399%，创境内上市银行可转债发行最优水平。

2022年4月6日，“成银转债”在上交所挂牌交易，此后经过3次现金分红除息，2024年“成银转债”转股价格调整为12.23元/股。

2024年9月，A股市场活跃度明显提升，成都银行股价也一路攀升。12月17日，该行发布公告称，自11月7日以来，已有15个交易日收盘价不低于“成银转债”当期转股价格的1.3倍，触发“成银转债”有条件赎回条款。此后一个半月内，成都银行发布22次实施“成银转债”赎回暨摘牌的提示性公告。

“去年银行板块行情向好，估值有所回升，成都银行可转债便触发了赎回条件。“上述分析师称，可转债能否提前赎回，与股价走势紧密相连。

数据显示，2024年A股银行板块全年股价增长近四成，其中成都银行股价全年涨幅超60%，促进了银行转债强赎的产生。

截至2月5日收盘，成都银行报16.81元/股，高出12.23元/股的转股价37.45%。同时，截至停止交易日，“成银转债”的转股价值为137.449元，较上市时上涨26.40%。

成都银行提供给界面新闻记者的材料显示，此次强赎，该行最终完成转股79.95亿元，转股率99.94%，提前三年完成80亿可转债摘牌，转股后将按照监管要求用于补充核心一级资本。

最新财报数据显示，截止2024年三季度末，成都银行核心一级资本充足率、一级资本充足率以及资本充足率分别为8.40%、9.11%以及13.40%，在A股上市银行几乎处于垫底水平。

优美利投资总经理贺金龙向界面新闻记者提到，银行发行可转债规模往往较大，转股对于银行一级资本压力是能够起到有效缓解和补充作用的；转股率低则无法有效缓解这种压力，同时在较大的存续规模影响下，发行人偿付压力也随之增大。

### **超半未转股比例超过99%**

“回顾过往的市场运行情况，可转债能否成功提前赎回，相当大程度上取决于其正股在二级市场的具体表现。拿银行板块来说，银行股长期处于破净状态，这一现状使得转股时面临着较大的困难。“华南某公募固收投资经理对界面新闻记者说。

事实上，自2023年以来，仅有江苏银行、成都银行和苏州银行的转债成功实现了强制赎回，而多数银行转债最终是通过到期兑付的方式完成退出。

据界面新闻记者梳理，除了已摘牌的“成银转债”外，今年共“中信转债”“浦发转债”两只银行可转债面临到期赎回。“中信转债”发行规模为400亿元，将于2025年3月5日到期；“浦发转债”发行规模为500亿元，到期日为2025年10月28日，当前未转股比例为100%。

从转股率来看，12只银行可转债分化明显，多只未转股比例超过99.99%。其中，紫银转债、上银转债、青农转债、兴业转债、重银转债、常银转债和浦发转债的未转股比例均在99.99%以上，转股率不足0.01%。

排排网财富理财师姚旭升对界面新闻记者分析说，银行发行的可转债转股率偏低，主要原因一方面是二级市场正股价格表现不佳，投资者预期获利空间较小，可转债转股实现获利，必须建立在转股溢价率为负的前提下，以发行价认购的可转债，转股价格还要比股票市价低才行。

他表示，另一方面是银行可转债创造转股条件并不容易。首先，可转债转股价不得低于其每股净资产，而大部分银行股市价都常年低于其每股净资产。银行想通过下调转股价提高转股率的可行性也会受到限制；其次，虽然上市公司可以通过强赎的方式促使可转债投资者转股，但强赎可转债需要股票市价比转股价高30%以上，实际上大部分银行股都无法达到这个条件。

浙商证券研报认为，未来如果银行转债不能顺利强赎，为了解决转债，银行控股股东将持有转债转股为大概率事件，也可能通过引入其他白衣骑士增持转债，将转债转股。此前，光大转债引入“白衣骑士”给银行的退出提供了一个新的渠道。

2023年3月16日，在光大银行可转债“光大转债”最后转股日这一天，中国华融紧急“救场”，迅速通过可转债转股方式，将其持有的1.40亿余张“光大转债”转为光大银行A股普通股，这一数量占据了“光大转债”发行总量的近五成（46.67%）。

而在此次转股前，中国华融并未持有光大银行股票。转股后，中国华融持有光大银行普通股41.85亿股，占该行普通股总数的7.08%，一举成为光大银行主要股东之一。

“在当前市场环境下，银行股破净难题持续存在，投资者对部分银行股信心不足，转债持有人转股动力匮乏，使得多数银行转债在到期时无奈选择兑付本金与利息。”上述固收投资经理说。

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250207A08R0Z00)
