---
title: "A股强势上攻，DeepSeek概念领航，退市卓朗却成“跌停王”！"
date: "2025-02-07 11:40:15"
summary: "今日早间，A股市场延续了昨日的强势表现，放量上攻，科技成长股继续领涨市场。创业板指、科创50、北证5..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

今日早间，A股市场延续了昨日的强势表现，放量上攻，科技成长股继续领涨市场。创业板指、科创50、北证50均创下了年内新高，上证指数、沪深300等也创出了阶段性新高。截至发稿，超过4700只个股上涨，市场成交保持温和放大趋势，投资者情绪高涨。

盘面上，绝大部分行业板块走强，光伏、人工智能、无人驾驶、元器件等板块涨幅居前，仅银行、电信服务、电力等少数板块微幅调整。其中，DeepSeek概念依旧火热，成为市场关注的焦点。板块指数再度跳空高开高走，大涨逾4%。优刻得、青云科技均连续第3日20%一字涨停，用友网络、梦网科技等逾10股涨停或涨超10%。其中，并行科技、美格智能等多股创历史新高。

DeepSeek概念的火爆，带动了人工智能产业链的全线走强。云服务、智谱AI、英伟达概念、AI眼镜等板块也涨幅居前，新炬网络、拓维信息、常山北明等批量涨停。DeepSeek作为近期最炙手可热的人工智能概念，其影响力可见一斑。

消息面上，昨日晚间，DeepSeek暂停了API服务充值。官方对此声明称，“当前服务器资源紧张，为避免对您造成业务影响，我们已暂停API服务充值。存量充值金额可继续调用，敬请谅解！”此前，DeepSeek曾因访问量剧增而多次出现了宕机现象，这也反映了其受欢迎的程度。

据研究公司SimilarWeb估计，在短短一周内，DeepSeek网站的用户数量就超过了谷歌的Gemini聊天AI（后者已经存在了近两年）。截至1月末，DeepSeek.com在美国的日访问量为240万次，比Gemini网站（150万次）高出60%。这一数据无疑证明了DeepSeek在市场上的巨大影响力。

然而，投资者在追逐热点的同时，也需要注意风险。今日多家DeepSeek概念股发布股价异动风险提示公告。如优刻得称，DeepSeek为开源大模型，各家厂商均可根据自身需求对其进行模型的适配与本地化部署，任何用户可免费基于该模型开展相关业务。公司近期也与DeepSeek进行了全系列模型适配工作，但相关业务效果及对公司未来业绩贡献存在重大不确定性。

浙数文化则干脆表示，针对部分媒体平台将公司股票认为是“DeepSeek概念股”的事项，经公司核查，截至目前，公司及子公司与杭州深度求索人工智能基础技术研究有限公司不存在任何直接或者间接的股权关系，也未开展业务合作。这一公告无疑给那些盲目追涨的投资者泼了一盆冷水。

除了DeepSeek概念，新能源概念股早间也全线走强，光伏方向领涨。板块指数放量大涨近4%，仅1个小时成交就接近昨日全天成交。安彩高科、双良节能、钧达股份等强势涨停。BC电池、风电设备、钙钛矿电池、虚拟电厂等板块也跟随走强，神通科技、天普股份、万顺新材、欧克科技等纷纷涨停。

新能源板块的走强，与近期发布的行业报告密切相关。据TrendForce集邦咨询最新报告显示，春节假期内，硅料端按照前期签单顺序发货，相对稳定。若3月份下游存提产，则不排除硅料价格有上调预期。这一报告为光伏行业的未来发展提供了积极预期。

此外，国际能源署（IEA）发布的《可再生能源报告》预测，太阳能光伏将成为推动全球可再生能源迅速发展的核心力量。到2030年，全球新增的5500吉瓦清洁能源装机容量中，预计80%将来自太阳能。这一预测为光伏行业的长远发展提供了有力支撑。

CPIA则预测，2025年、2030年全球新增光伏装机有望分别达到462GW、587GW，其中国内新增装机有望分别达到237GW、317GW，占全球总装机比重约为51%、54%。这一数据进一步证明了光伏行业的广阔前景。

然而，在市场的火热氛围中，也有一股“清流”显得格外引人注目。2025年第一只退市股“退市卓朗”今日复牌交易，开盘就大幅低开50%，随后继续下挫，最低一度跌至0.18元，暴跌85.48%，成交4886万元，换手率逾6%。

退市卓朗的暴跌，与其长期的财务造假行为密切相关。自2024年11月起，退市卓朗股票进入“跌停模式”，连续22个跌停板，从3.17元一路跌至1.03元，累计跌幅67.5%。随后又来了个“回光返照”，连续8日涨停。然而，这并不能改变其退市的命运。

今年1月23日，退市卓朗发布公告称，公司于2025年1月22日收到上海证券交易所出具的自律监管决定书，上海证券交易所决定终止公司股票上市。公司退市整理期交易起始日为2025年2月7日，预计最后交易日期为2025年2月27日。

退市卓朗连续5年造假，2019年至2023年年度报告存在虚假记载。同时，2021、2022年虚假记载的营业收入金额合计达99474.28万元，占该2年披露的年度营业收入合计金额的57.85%；虚假记载的利润总额金额合计达69574.69万元，占该2年披露的年度利润总额合计金额的56.31%。这一行为严重损害了投资者的利益，也破坏了市场的公平秩序。

经计算，退市卓朗五年间合计虚增营业收入18.15亿元、利润总额13.37亿元。退市卓朗是退市新规出台后，首家被实施重大违法强制退市的公司，也是今年第一只被退市的股票。其退市无疑为市场敲响了警钟，提醒投资者要谨慎投资，远离财务造假等违法行为。

综上所述，今日A股市场表现强劲，科技成长股继续领涨市场。DeepSeek概念火爆全场，成为市场的焦点。然而，投资者在追逐热点的同时，也需要注意风险。同时，退市卓朗的复牌暴跌也为市场敲响了警钟，提醒投资者要谨慎投资、远离违法行为。在未来的投资过程中，投资者应保持理性、审慎的态度，选择具有成长潜力和投资价值的优质企业进行投资。

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250207A03GEP00)
