---
title: "“点燃”科技股！DeepSeek迎部署适配潮 业内预计算力需求不降反增"
date: "2025-02-07 18:27:08"
summary: "财联社2月7日讯（记者 付静）“本地化部署标准版的DS R1，要什么样的硬件配置？”DeepSeek..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

**财联社2月7日讯（记者 付静）**“本地化部署标准版的DS R1，要什么样的硬件配置？”DeepSeek当下在全球爆火，并迎来部署适配潮。不仅海外巨头、国内各大云平台、国产AI芯片厂商、智算企业、软件上市公司等陆续宣布与其适配，DeepSeek也受中小企业、个人用户青睐，上述问题也引发不少从业者讨论。

凭一己之力将算力成本“打下来”的DeepSeek近期一度引发了算力过剩担忧，不过财联社记者采访获悉，DeepSeek对算力领域的影响复杂且多面。多位受访者称，虽然DeepSeek使得集群式高算力要求的GPU需求降低，但伴随着其部署适配潮来袭，原本可能因大模型训练而受限的算力资源得到了更广泛利用。长期来看，高质量开源低价模型将带动AI大繁荣，算力需求不增反降。

**DeepSeek部署适配潮**

“目前很多用户开始自行部署DeepSeek，中小算力需求在增加。”一位算卡经销商接受财联社采访时称，“用户本地化部署DeepSeek一般选择A100和H20以上的算卡比较合适。”

不过也有从业者表示，“自己部署不大现实，还是需要通过云平台，当然也要看选什么模型规模。”

财联社记者梳理发现，本月已有超20家云服务和智算企业宣布支持DeepSeek，包括华为云、腾讯云、阿里云、百度智能云、火山引擎、京东云、三大运营商云、神州数码（000034.SZ）、青云科技-U（688316.SH）等，不少厂商在官宣时还将“一键部署”“3分钟调用”“零代码”作为标语。

6日晚间，财联社记者从网易有道方面了解到，网易有道将全面拥抱DeepSeek-R1，旗下“有道小P”结合DeepSeek-R1超长思维链提供的思考及分析能力，进一步优化个性化答疑功能；Hi Echo、有道智云、QAnything等产品也将全面接入DeepSeek推理能力，并于近日陆续升级；融合全新推理大模型能力的智能硬件新品及“有道小P”2.0版本将于不久后推出。

此前春节假期期间，海外科技巨头微软、英伟达、英特尔、AMD、亚马逊等已率先上线DeepSeek；A股蛇年开市的前三个交易日，DeepSeek概念持续强势，“点燃”了科技板块行情。

据不完全梳理，开普云（688228.SH）、新致软件（688590.SH）、云天励飞-U（688343.SH）、宝兰德（688058.SH）、万兴科技（300624.SZ）、并行科技（839493.BJ）、道通科技（688208.SH）、邦彦技术（688132.SH）、协创数据（300857.SZ）、南威软件（603636.SH）、安恒信息（688023.SH）、优刻得-W（688158.SH）、超图软件（300036.SZ）、用友网络（600588.SH）、远光软件（002063.SZ）等多家公司相继表示与DeepSeek合作。

6日下午，由于需求难以招架，DeepSeek火速称：“因服务器资源紧张，已暂停API服务充值。”

“无论国内还是海外，更多人知道了DeepSeek的存在，开始去尝试AI类工具，带来一波流量的上升。”灵犀光年联合创始人张亮告诉财联社记者。

据悉，DeepSeek-R1推理大模型在数学、编程及逻辑推理等领域展现出了与OpenAI顶尖模型比肩的实力，同时实现API调用成本90%-95%的大幅缩减。天使投资人、资深人工智能专家郭涛告诉财联社记者，企业加速“拥抱”DeepSeek的趋势整体上是基于战略考虑和长期发展需要。

“一方面，DeepSeek作为先进的大模型技术，具有广泛的应用前景和商业价值，上市公司通过与其合作可以拓展业务领域、提升技术水平和增强市场竞争力。另一方面，随着人工智能技术的不断发展，越来越多的企业开始意识到其在业务创新和效率提升方面的潜力，因此选择与大模型技术提供商合作成为必然趋势。”他分析称。

郭涛同时也提到，“可能存在部分公司蹭热度的情况，通过宣布与DeepSeek的合作来吸引市场关注和提升股价。”

**算力需求不降反增**

DeepSeek热度不减，其对算力需求的影响成为业内讨论最多的话题之一。

针对云平台与大模型如DeepSeek的合作部署，郭涛表示，云平台会提供必要的计算资源、存储资源和网络带宽，以支持大模型的运行和数据处理。在合作过程中，双方还会共同优化模型性能，提升用户体验。此外，云平台还负责大模型的运维管理，确保其稳定运行并及时更新迭代。通过这种模式，云平台能够提供高效、便捷的大模型服务，也促进了自身业务发展。

前述算卡经销商坦言，云平台上架DeepSeek，算力需求会受到一定影响。

不过张亮称，“其实各大云平台本身就有第三方AI大模型框架的接入能力，所以接入DeepSeek是一个惯常行为。各大云平台接入的主要是B端厂商，这类厂商可以把DeepSeek的API底座能力开放给更多C端用户，或作为底座模型去开发出更多垂直类应用。接入云平台对算力需求整体上有正向的提升趋势。”

长期来看，张亮认为，DeepSeek将提升算力需求：“DeepSeek把整个AI大模型的成本打下来，且质量提升得非常高，那在它的基础上会衍生出非常多垂类应用。整个AI领域到现在还是处于非常早期阶段，把眼光放到5年、10年、20年的维度上，未来AI会充斥着我们的日常生活中，DeepSeek可能就会充当这种基础设施的作用，而底层的算力虽然说整体便宜了，但是用量会涨上来。”

网易有道CEO周枫也表示，高质量开源和低价模型必然会带来AI的大繁荣，DeepSeek将给千行万业带来巨大变化，AI成本降低必将加速行业发展，很快将有更多的AI使用、更多的算力需求。

前述算卡经销商另外还告诉财联社记者，“模型训练算力需求可能受影响，但会是短暂的，后面GPT-5还会带来大的需求。”

亦有国产AI芯片从业者分析称，受DeepSeek冲击，预计今年大规模智算中心的需求将暂缓。一位AI算力服务器供应链人士介绍，目前在建的算力中心中，商用或互联网行业常用4090、5090、H100等高性能算力，这也是其主要向客户供应的方向。他认为，DeepSeek横空出世或带动国产算力的需求上升，但短期内技术路线还不会改变。

（财联社记者 付静）

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250207A07JTJ00)
