---
title: "“只读”权限取消，马斯克被禁止访问美国财政部支付数据"
date: "2025-02-07 17:57:46"
summary: "在马斯克带着政府效率部（DOGE部）在美国政府内“大杀四方”时，据英媒《金融时报》当地时间2月6日..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: "https://inews.gtimg.com/om_ls/OHwkgMC04XQeKEsr_ubTReBNo0TKqhdM4pEIlVsY2t_X0AA_640360/0"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

在马斯克带着政府效率部（DOGE部）在美国政府内“大杀四方”时，据英媒《金融时报》当地时间2月6日报道，马斯克目前已经被禁止获取美国财政部的支付数据。

当地时间2月6日，一名联邦法官科琳·科拉尔-科特利 (Colleen Kollar-Kotelly) 下达了临时命令，禁止美国财政部向包括马斯克在内的外部人员提供其支付系统数据。几小时后，由政府效率部招募并派到美国财政部工作的雇员马克·埃莱兹（Marko Elez）因被发现在社交媒体上发布种族主义言论而被迫辞职。这都让马斯克削减美国政府开支的努力遭遇挫折。

埃莱兹是马斯克的政府招募的少数几名年轻工程师之一。本周，当被问及他们的角色时，特朗普还称这些程序员“非常聪明”，并为他们的工作辩护。

本周早些时候，政府雇员和退休人员代表曾提起诉讼，要求阻止埃莱兹和马斯克等政府效率部相关人士获得美国政府部门的敏感数据。他们认为这些数据的流出“剥夺了他们受联邦法律保障的隐私保护”。

值得注意的是，此前美国财政部还对外保证，政府效率部团队中只有少数官员能接触到财政部数据，且他们也只有“只读”权限。但法官的禁令意味着政府效率部的“只读”权限也不复存在。

尽管美国政府向法庭保证，只有政府效率部特派的两名人员，即Cloud Software Group的CEO汤姆·克劳斯 (Tom Krause) 和埃莱兹有权获取这些敏感数据，但法官科琳·科拉尔-科特利还是下令禁止了美国财政部向外部人员提供数据。除此之外，她还正在考虑对此颁布一项永久禁令。

这些“反击”都让马斯克当前无法继续审查美国财政部的支付数据。

此前，马斯克暗示他和他的团队已经单方面取消了许多美国政府的“不合法”的对外付款，甚至磨刀霍霍试图关闭美国国际开发署（USAID）等大型机构。目前政府效率部的人员也的确开始审查多个政府机构的工作和财务状况。这引发了许多美国人对马斯克权力的担忧。

目前马斯克及政府效率部已经多次遭到团体起诉，指控该机构违反了多项法律。

为了安抚外界，特朗普也曾在周一表示，已被任命为特别政府雇员的马斯克“没有我们的批准，不能做、也不会做任何事情”。

白宫新闻发言人卡罗琳·莱维特 (Karoline Leavitt) 也证实，马斯克将避免任何可能与其发生利益冲突的情况：“如果埃隆·马斯克发现其公司合同与政府效率部监管的资金存在利益冲突，那么马斯克将免除这些合同……他遵守了所有适用法律。”

但美国政府多个部门的工作人员，尤其是正面临裁员危机的工作人员对马斯克及政府效率部的政策恐怕并不买账。此前特朗普政府向许多“居家办公”的联邦工作人员提供裁员方案，提出以赔付8个月工资换取其离职。这正是马斯克牵头的联邦政府裁员举措的一部分。

但白宫近日证实，迄今为止只有4万联邦雇员接受了这一方案，远低于之前预测的数十万人。

**本文系观察者网独家稿件，未经授权，不得转载。**

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250207A077KA00)
