---
title: "「算法霸权」企业地主，用户农奴"
date: "2025-02-07 18:09:38"
summary: "在中国，每一天，都有7亿多人在抖音消耗2小时。还有4亿人在快手、微博、B 站、小红书。这是一个非常可..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: "https://inews.gtimg.com/om_ls/OF2o-GG4GVbCopL6A46HJ0DiLqhiW29yl6aHCOwUvrTYoAA_640360/0"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

在中国，每一天，都有7亿多人在抖音消耗2小时。还有4亿人在快手、微博、B 站、小红书。这是一个非常可怕的数字，意味着一个人类社会的媒介形态，正在发生翻天覆地的改变。从过去的电视机，到现在的短视频平台，人类社会看似是便捷了，但其实是更封闭了。**你看到的，就是平台算法想让你看到的；****你点赞的图文和短视频，只不过是自己的“回声”；****你的想法，也是算法潜移默化去影响你的。**谁掌握了新媒介的信息分发方式，谁就掌握了操控舆论的权柄，在去年，农夫山泉创始人钟睒睒遭受到一整年的霸凌，直接炮轰张一鸣恃强凌弱，是对人类文明的亵渎，应该单膝下跪向受害者道歉。社会地位高的首富，在平台算法面前，同样狼狈不堪，如果它要针对一个普通人呢？**杀人不一定用刀，三寸之舌同样也能。**在今年，我也遭受到了一连串的“算法霸凌”，就在我呼吁某抖应该整治算法之恶时，被某抖副总裁发文点名批斗，一个明知道算法出现严重问题的高层，在大权在握的时候，露出了最险恶的嘴脸：先捂住盖子，再来摆平吹哨的人。只要没有一个人敢发声，那问题就不复存在。**短视频平台不可怕，可怕的是一个濒临失控的算法。**有一个笑话，很适合描述现在的算法：“小时候同学们都爱看《西游记》，大家都说唐僧袈裟是黑色的，有个同学非说是红色的，气得班上的同学打了他一顿，后来我们才发现，原来世界上还有彩色电视机。”是的，当你认为“黑袈裟”是真理的时候，“红袈裟”就是异端、另类、是要被烧死的人。如果要让“黑袈裟”知道真相，就要把他们的认知全部击碎，掀开头盖骨，才能真正知道真相到底是什么。这就是算法的可怕之处：**你如果否定它，就就要推翻你的全部认知。**幸运的是，国家已经及时发现了算法失控，在11月，发起了对信息茧房等方面的算法治理。某音集团也正式推出10项措施，去打造更透明更安全的网络生态。这是算法整改的一小步，也是迈向胜利的一大步。对国家来说，短视频平台对经济的推动却是很重要，但并不能独立于整个治理体系之外，**明确规则，划清底线、加强监管、维护社会利益和稳定、对算法背后的高管提出品德要求，形成治理合力，这都是从未改变的口径。**中华民族的伟大复兴，绝不只是经济的勃兴，还应包括人的现代性，心智健全的重要性不亚于新质生产力的重要性。虽然钟睒睒和我想要的道歉，或许永远都无法到来，但我更想要的是一片干净的信息媒介，**它不会去诽谤别人，****它不会去宣扬仇恨，****它不会为低俗内容而传播，****它不会构建出一个“技术封建主义”，****将算法背后的企业视为“地主”，用户视为“农奴”。**我希望在未来，信息茧房能被打开，困在算法里的普通人，能真正拥有选择的权力，而不是被动去接受算法分配。

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250207A07EV900)
