---
title: "DeepSeek概念股很火热，但科技股投资很脆弱"
date: "2025-02-07 19:03:02"
summary: "©读懂财经·互联网组原创/出品作者：杨扬编辑：夏益军节后开工，DeepSeek概念股意料之中的成为资..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: "https://inews.gtimg.com/om_ls/O7yZERNN_lu7ZX-SAMvChxGJJTryca9mYRnqwus9StaD0AA_640360/0"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

©读懂财经·互联网组原创/出品  


作者：杨扬

编辑：夏益军

  


节后开工，DeepSeek概念股意料之中的成为资本市场最靓的仔，万得DeepSeek概念指数累计上涨39%，还不乏有优刻得、青云科技这些连续三天“20cm”涨停的大热股。

  


这些概念股中既有股权关联方、也有算力提供商、还有潜在的业务合作方，总共至少90家公司。

  


虽然数量众多的概念股各有各的逻辑和预期，但科技股投资的规律是高赔率、低胜率，最终往往是一将功成万骨枯的结局。

  


逻辑也很清晰，科技股的成长往往伴随着高额的研发投入、市场拓展费用以及潜在的商业模式创新风险，这都决定了科技股投资的脆弱性。

  


DeepSeek的逆袭本身就是科技股投资脆弱性的证明。

  


本文持有以下观点：

  


1、DeepSeek快把大模型公司的出路断了。大模型本身就有马太效应，越来越多的应用部署适用开源的Deepseek之后，多数竞争力有限的大模型价值会越来越小。在加上，DeepSeek用远低于行业的成本做到了国内第一，也给竞对的估值、融资出了难题。

  


2、科技龙头对抗不了行业宿命。突破性创新赢市场的行业特性要求科技公司必须饱和式投入。但矛盾是：高额的技术投入不一定形成商业价值，技术领先也不等于护城河深度，充满偶然性的技术迭代可能让今日巨头明日消亡。

  


3、科技公司的护城河是文化和组织。梁文锋认为，技术优势是短暂的，真正的护城河是文化和组织。BAT的分野以及DeepSeek在资金、资源远逊于头部的情况下实现史诗级翻盘，都证明了梁文峰的观点。

  


****/ 01 /****

**DeepSeek快把大模型公司的出路断了**

  


很多人都在说DeepSeek干崩了英伟达，其实受伤的又何止英伟达，DeepSeek这一爆，国内大模型公司的出路也快被打没了。

  


上线20天后，DeepSeek日活超过2215万，国内第二名豆包的日活用户是1695万。

  


要知道，DeepSeek在推广上零投入，竞品早就开始了买买买，APPGrowing的数据，Kimi的广告投放10月、11月都在2亿以上。

  


零投入还能在短期内迅速在用户端做到国内第一，基础是性能好，DeepSeek在很多技术技术指标上追上了ChatGTP，甚至某些领域可以说是各有千秋。

  


大模型本身就有马太效应，性能领先的DeepSeek还是开源，当越来越多的应用部署适用开源的Deepseek后，Deepseek的性能迭代会更快，其它竞争力有限的大模型价值会越来越小。

  


关键是这些成绩都是在DeepSeek是在投入成本远低于行业的情况下做到的。

  


以往大模型是在搞军备竞赛，浙商证券的一份报告显示，字节2024年在AI领域的资本开支高达800亿元，这既不算它对外投资，也不包括买量费。

  


那DeepSeek总共花了多少钱？账很好算。

  


DeepSeek背后是管私募基金的幻方，幻方炒股一年赚大几十亿人民币，是给投资人赚的钱，按照行规他们能分十几个亿，管理费+利润佣金，大概率过不了二十亿。

  


然后还有各种税费要交，核心团队怎么说也要分钱，加上人员和量化系统的正常维护成本，七扣八扣，给DeepSeek一年拿十亿人民币都难。

  


这让投了几十亿，上百亿的国内大模型团队怎么办？DeepSeek逆袭后，相关的科技大厂和大模型创业公司都沉默了，也没有看到实质性的动作，可能五味存杂的感觉比较多。

  


字节这些大厂底子厚，钱大不了打水漂。但初创大模型团队的日子就不好过了。早前就有传言，大模型六小虎中已经有两小虎放弃了超大参数规模模型的追求。

  


现在DeepSeek用远低于行业的投入做到了国内第一，其它团队接下来钱还怎么融？估值怎么谈？

  


受损的还有投资人，它们给六小虎的投资规模分别是：月之暗面超70亿元，百川智能 50亿元，MiniMax 超40亿元，智谱A1超40亿元，零一万物数亿美元，阶跃星辰数亿美元。

  


DeepSeek横空出世后，投的钱也有了打水漂的风险，这也再次引出一个老问题：科技公司投资的脆弱性。

  


****/ 02 /****

**科技龙头对抗不了行业宿命**

  


硅谷曾经有过统计，在风险投资的1000个项目中，扣除最成功的8家，其他的992家是不赚钱的，而这8家则是成百倍上千倍的暴利。

  


科技股投资很脆拖，要从行业特性说起：科技行业技术迭代快，讲究突破性创新，领先者在新技术周期中取得领先后，可降维打击掀翻老巨头。

  


这种行业特性要求科技企业的成长必须伴随着高额的研发投入，典型的是AI四小龙，研发费用都曾数倍于营收规模。

  


但这个发展路径的矛盾之处在于：

  


高额的技术投入不一定形成商业价值。和很多传统行业不同，需求都是确定的，投的产能确定有需求，巨头还能靠投资形成规模成本优势。

  


但科技行业，需求是不确定的，那些真正改变人类的关键变革，往往是不可预测的，更不太可能被提前规划，这就导致了实验室突破未必能转化为可持续利润。

  


如四小龙做到了技术层面的领先，但苦于没有变现场景，到现在营收规模都不能覆盖研发费用。

  


科技公司跑出来难，守成也不易。

  


柯达曾掌握超1万项化学成像专利，在全球胶卷市场占有率曾达90%，并在1975年率先发明数码相机，却被智能手机摄像头直接摧毁了整个化学成像产业链，在2012年破产。

  


科技巨头容易被颠覆，核心是技术领先不等于护城河深度：技术迭代可能让今日巨头明日消亡。

  


技术有两种迭代规律。一是，线性创新，如电化学产业，电化学产业属于配方试错中平缓发展的行业，需要底层的长期试错积累。

  


因此技术迭代更平缓，在过去30年电池的材料技术路线上没有发生根本性的改变，仍然以锂电池的基础体系为主，所以宁王的优势相对稳。

  


但在科技行业，技术创新是跳跃性的，锂电无重大技术路线切换的30年中，科技行业已经经历了PC、移动互联网、云计算、AI等多轮技术浪潮。

  


跳跃性创新带来的风险是技术路径的偶然性， 一代技术押错，满盘皆输。

  


即使如IBM般深耕IT行业，也在云计算时代被亚马逊、微软彻底拉开了差距；即便是英特尔这样的芯片霸主，也在AI芯片革命中被英伟达碾压。

  


还有这次的DeepSeek在算法层面和系统软件层面进行的创新和优化，也撕毁了大模型公司用资金打出来的算力护城河。

  


这样看，科技股的致命伤不是技术本身，而是“护城河”的脆弱性——技术迭代的飓风，能将今日的鲜花吹成明日的野草。

  


****/ 03 /****

**科技公司的护城河在哪里？**

  


梁文锋认为，技术优势是短暂的，真正的护城河是文化和组织。

  


BAT的分野也来自这里，百度以技术著称，深厚的科技人才储备是其曾经脱颖而出的关键。就连张一鸣都说过，顶尖的算法工程师都在百度。

  


但企业不是科研所，竞争拼的也不是一两个代码库。

  


创始人本身的性格使然，百度几乎是一言堂的公司，封闭冗长的体系造成了创新活力的缺失，在加上，搜索模式的暴利，也助推了百度只会躺着数钱。

  


这最终让百度没有形成激励创新和留住人才的企业文化，就连“华人天花板”陆奇都没留住。组织上百度也层级多、决策流程冗长，让很多业务起个大早赶个晚集。

  


文化、组织最终影响到业务，无论是早年的百度糯米、百度地图，还是如今的信息流产品、短视频和小程序，甚至是最新的AI，百度鲜有胜绩。

  


百度的反面是DeepSeek，能够在资金、资源远逊于头部的情况下，完成史诗级翻盘，DeepSeek的文化和组织发挥了作用。

  


在组织文化层面，DeepSeek采用“自然分工”而非强制管理，鼓励成员基于兴趣和好奇心自发探索问题，同时通过资源调配支持有潜力的方向。

  


在这个过程中，DeepSeek不设KPI，不搞硬性目标。听起来有点“佛系”？但它的底层逻辑其实是围绕科技创新展开的，和谷歌的“20%时间”有很多相通之处。

  


大部分公司的管理方式，是先分工、再考核。这种管理方式，适用于成熟行业，但不适用于创新行业。

  


而AI是个探索性的行业，很多事情根本无法预测。所以DeepSeek，让团队自下而上驱动，而不是被KPI推着走让聪明人高效工作、高效合作：

  


其中，不预设分工，大家自由协作，每个人都能参与最核心的研究；自由调用计算资源，无需层层审批，让他们基于兴趣探索最难的问题，让他们始终处于学习和创新状态；靠文化驱动，而不是 KPI 绑架，让员工自己想办法把事做到极致。

  


有再多资金支持和外部资源，最多起到化学反应，而一旦在内部形成持续创新的文化和组织，会形成核反应。

  


免责声明:本文（报告）基于已公开的资料信息或受访人提供的信息撰写，但读懂财经及文章作者不保证该等信息资料的完整性、准确性。在任何情况下，本文（报告）中的信息或所表述的意见均不构成对任何人的投资建议。

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250207A07UTS00)
