---
title: "“营商环境8.0”覆盖企业琐碎需求，瑞幸第一个受益 | “营”在上海"
date: "2025-02-07 15:51:14"
summary: "界面新闻记者 | 杨舒鸿吉界面新闻编辑 | 谢灵宁界面新闻2025年2月6日从上海市市场监督管理局获..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

> 界面新闻记者 | 杨舒鸿吉
> 
> 界面新闻编辑 | 谢灵宁

界面新闻2025年2月6日从上海市市场监督管理局获悉，为进一步优化营商环境，上海市市场监管局近日宣布落实营商环境8.0行动方案，推出10项市场准入登记便利化措施，涵盖企业登记注册、变更、注销等全生命周期，通过数字化手段和服务模式创新，为企业提供更加便捷、高效的服务。

超过1000家连锁门店的餐饮企业在上海共有7家。这些连锁餐饮企业每年面临大量的门店工商注册、信息变更以及注销工作。

在此前7轮上海营商环境改善举措中，企业的工商信息注册、变更、注销已经实现了全程网办。但对于上述大型连锁企业而言，“每操作一次就要做一次人脸识别，对于企业法人而言，也是一项繁重的工作。如果能批量操作，将会极大提升企业幸福感。”

此类企业的琐碎需求如今成为上海市8.0版本营商环境行动方案的落地举措之一。

综合来看，10项举措强调了数字化赋能，通过“上海企业登记在线”平台实现全程网办、智能预填、智能生成等功能，利用大数据和人工智能技术提升办事效率和准确性。

例如，优化企业名称智能帮办系统，依托大模型和大数据算法实时推荐可用名称，同时通过电子营业执照“上海专区”推送个性化政策指引，丰富“企业码”扫码展示内容，支撑更多应用场景。

十项措施致力于简化流程、降低成本，减少企业需要提交的材料和办理环节。

例如，拓展“上海企业登记在线”服务范围，实现“一次不用跑”；推广住所标准化登记信息库，免于提交住所使用证明材料；简化连锁企业分支机构登记手续，推出“授权办理”和“批量签署”措施；推行“一照多址”经营场所跨区备案，打破区域限制，降低企业办事成本。

瑞幸咖啡是这项政策的直接受益者。

瑞幸咖啡上海公司总经理毕宏成表示，瑞幸咖啡在上海拥有1400多家门店，每年新开门店约200多家，变更和注销的门店数量也较为可观。在过去，每家门店的变更或新设都需要单独操作，耗时耗力。但随着营商环境改革的推进，市场监管部门不断调研企业需求，针对连锁企业的个性化需求提供了便利化措施，使得瑞幸咖啡能够批量处理相关业务。

他提到，如今，借助数字化手段，企业可以一次性批量提交多达50家门店的业务申请，几分钟内即可完成，大大节省了时间和成本。数字化改革不仅提高了办事效率，“现在通过批量提交，几十家门店可以在几分钟内完成申请，且线下领证也非常便捷，通常第二天就能拿到证。这种便利性让企业更有信心在上海持续发展，大大降低了企业的前期成本，包括人员培训、营建成本和房租支出等。”

上海市市场监管局局长倪俊南表示，随着上海市政府推出优化营商环境的8.0版，市场监管部门将重点落实其中588条措施中的25条相关任务。倪俊南强调，上海将继续优化涉企行政检查，在去年压减40%的基础上进一步减少检查数量，同时借助数字化手段提升监管科学性。今年1月1日起，上海全面推行检查码应用，规范检查流程，让执法更清晰、企业更明白。此外，针对企业办事多次退回的问题，今年将要求基层窗口工作人员主动联系企业，了解困难，避免企业多次往返。他强调，今年的工作将以企业感受为标杆，持续优化营商环境。

此外，上海市市场监管部门还将对标国际高标准经贸规则，为企业提供更优质的服务，并将联合长三角地区共同推进全国统一大市场建设。

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250207A05OI200)
