---
title: "黄金暴涨背后：回收价飙至660元/克 回收商不敢放过夜"
date: "2025-02-07 18:26:10"
summary: "本报记者 郝亚娟 张漫游 上海、北京报道近日，国际金价屡破历史新高，国内回收价飙至660元/克，一场..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

本报记者 郝亚娟 张漫游 上海、北京报道  


近日，国际金价屡破历史新高，国内回收价飙至660元/克，一场“卖金狂欢”席卷市场。

某黄金回收商向《中国经营报》记者透露，近期有客户卖出200克黄金，这批黄金购于2014年，当时价格不到300元/克，而当前回收价已涨至660元/克，相当于赚了7.2万元。

该回收商表示，近期黄金市场呈现“卖的多、买的少”的特点，商家在回收黄金后会迅速出手。“黄金一天一个价，我们回收后也不敢压货，都是当天卖出，避免价格波动带来的风险。”

部分投资者选择在高位套现，迅速兑现收益，而另一边，狂热买家挤爆金店，还有人豪掷重金“跑步入场”。黄金市场正上演一场冰火交织的财富博弈。

**获利兑现vs“跑步入场”**

2月5日，伦敦金再次创下历史新高，一度突破2880美元/盎司。日前，金价虽有波动，但也维持在高位，截至2月7日，伦敦金现价达到2870美元/盎司。

黄金站上高位，市场对后势观点分化。部分投资者选择在高位套现，迅速兑现收益，而另一些人则坚定看涨，继续买入实物黄金。

前述受访黄金回收商表示，许多人一看到金价达到心理预期，便果断出手变现。不少人更是翻箱倒柜，将家中的黄金首饰拿出来出售。“每个人的心理价位不同，有的480元/克就卖了，有的600元/克卖的，最近的回收价是660元/克。”

并非所有投资者都选择在高点套现。温州王女士则继续看涨黄金，近期以650元/克的价格购入了一定数量的实物黄金。她表示：“我每年都会定期买入实物黄金，一方面是作为长期持有的资产配置，另一方面，我仍然看好黄金的未来走势。”

王女士告诉记者：“大家对黄金的热情高涨，金店里人头攒动。老板说，已经补了三次货，但每次都很快售罄，去得晚了连款式都没得挑。”

“健身房里很多人都在讨论黄金。”上海吴女士告诉记者，她之前没有投资黄金的概念，今年春节期间，身边的人几乎都在讨论黄金，但是这个价格太高了，不敢买黄金首饰，先尝试下投资黄金ETF。

某银行私人银行人士透露，有客户在2024年10月就买了4公斤黄金。“投资者对黄金的价值很认可，都会在资产配置里加一些黄金。”

北京黄金经济发展研究中心研究员李跃锋分析，本轮金价飙升是多重因素共振结果。“由于特朗普政府的关税政策导致全球贸易紧张局势和经济不确定性加剧，通胀预期上升，避险需求增加；同时，主要央行宽松的货币政策也提供了额外支持，欧洲央行、英格兰银行和加拿大银行相继降息，市场还预计美联储今年将两次降息；另外，全球央行继续引领黄金需求，去年共增持1045吨黄金储备，连续第三年净买入规模超过1000吨；黄金ETF、金条等投资需求强劲，达到四年来的高点1180吨；美元及美债收益率连续数周回落亦助推金价，而技术上突破去年高点阻力引发技术性买盘，进一步推高了黄金价格。”

“黄金价格创新高是多重因素共同作用的结果，包括经济、政治、市场情绪等。投资者应综合考虑这些因素，谨慎决策。”李跃锋提示道。

**3000美元在望？**

黄金牛市远未结束。李跃锋预测称，从日线、周线甚至更大周期来看，黄金仍处于明显的上行趋势中，2月6日的修正并没有导致趋势逆转，投资者依然有可能选择逢低买入。基准情况下，2025年有望达到3000美元/盎司，甚至3200美元/盎司。

尽管黄金价格屡创新高，但短期黄金价格可能在高位震荡，存在技术性回调压力，而避险情绪和美联储政策仍将提供支撑。

谈到黄金价格未来的走势，星展银行(中国)有限公司投资策略师邓志坚表示，黄金的价格还会继续逐渐走高。邓志坚指出，看好黄金的原因主要有三方面：一是由于长期看淡美元，短期内可能美元还比较强，但当美元开始逐渐偏弱时，对黄金是有利的；二是地缘政治风险，全球投资者都在利用黄金来对冲地缘政治风险，包括很多国家的央行；三是对冲股票的风险，除了债券，就只有黄金可以对冲股票上的风险。

邓志坚还称，从全球市场对黄金的需求看，由于中国和印度未来的GDP增长，对于黄金尤其是金饰方面的需求也会提升。

“投资黄金的投资人目标是避险，因为金价和其他资产价格相关性较弱，所以，当没有其他可投资标的时，资本就会涌向黄金。由于特朗普政府加税和美联储减慢降息，全球经济存在高度不确定性，投资人没有更好的选择，所以短期买入黄金来避险。预测金价短期还会继续冲高，直到市场认为的不确定性减弱为止。而汇总信息，当前特朗普政府的关税可能会反噬美国经济，推高通胀，其对美国的副作用还会逐步释放，而在这个过程中，黄金将继续保持强势。”知名经济学者盘和林表示。

对于不同类型的投资者，李跃锋提示道，诸如期货高杠杆投资者，鉴于今年以来金价上涨接近10%，可选择部分获利了结。但是目前不构成做空条件，逢低买入仍是正确策略。对于无杠杆的ETF以及金条等投资客户来说，持有待涨是正确选择。长期而言，国际金价超过3000美元/盎司，国内金价达到700元/克，可能只是未来的初步目标。

（编辑：朱紫云 审核：何莎莎 校对：颜京宁）

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250207A07JLZ00)
