---
title: "【中国经济有底气】新型消费正点燃全方位扩大国内需求“引擎”"
date: "2025-02-07 15:50:18"
summary: "作者：文雁兵（嘉兴大学经济学院院长、教授）　　2024年中央经济工作会议将“大力提振消费、提高投..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

**作者：文雁兵（嘉兴大学经济学院院长、教授）**

2024年中央经济工作会议将“大力提振消费、提高投资效益，全方位扩大国内需求”列为2025年重点任务的首位，这一决策部署不仅体现了对当前经济形势的深刻洞察，更是对未来发展趋势的精准把握。短期看，扩大内需是激发经济增长的磅礴动能，是实现国民经济良性循环和实现供需更高水平动态平衡的关键举措；中期看，扩大内需是战略之举，要加快补上内需特别是消费的短板，使内需成为拉动经济增长的主动力和稳定锚；长期看，推进中国式现代化，必然是一个从要素投入型增长向创新驱动型增长转变的过程。

由现代信息技术应用所带动的新型消费对我国扩大内需发挥着重要作用，伴随新产品、新业态、新场景，新型消费极大丰富了消费内容，提升了消费体验，更好满足人民的高品质生活需求，已成为新经济形态下社会生产生活方式进步的重要方向。在培育壮大新型消费的大背景下，以数字、绿色、健康等为特征的新型消费活跃在城市和县域，加速拓展消费空间，不断丰富消费内涵，正在重塑消费结构，推进消费增长甚至产业升级。

**即时零售领域出现“消费扩张”**

随着从Everything Store（万货商店）变迁至Everything Now（万物到家），依托本地供给、满足本地需求的即时零售蓬勃发展，线上下单、线下配送、即时履约，即时零售开创了零售新业态和消费新模式，众多企业入局，加速构建即时零售供给生态。商务部国际贸易经济合作研究院发布《即时电商发展报告（2024）》显示，2023年，我国即时配送订单量达到420亿单，配送用户规模超过7亿人次。据预测，2024年，全国即时配送订单规模将超过480亿单。这一数字几乎接近全国快递单量的三分之一，预计我国即时零售规模到2030年超2万亿元，成为消费增速最快的赛道之一。

此外，商品品类日益丰富，用户消费频次不断提升，消费时段和地域不断延展和扩散，消费场景呈现从“应急”到“日常”的多元趋势。国家统计局及行业数据显示，2024年1-8月，即时零售规模增速26.2%，远高于社会消费品零售总额3.4%和网上零售额8.9%的增速，此外，2024年12月，商务部等7部门办公厅关于印发《零售业创新提升工程实施方案》，推广线上线下融合的即时零售，探索“店仓一体”“预售＋集采集配”等新模式，即时零售展现出了前所未有的活力与潜力，有望为消费带来更多增长点。

**直播带货领域出现“消费狂飙”**

随着个性消费的普及、健康消费的增强、夜间消费的升温，直播带货作为新消费模式，通过营造沉浸式的购物场景和提供个性化的购物服务，满足了消费者日益多样化的需求，正在以前所未有的速度成长。中国社科院财经战略研究院课题组、中国市场学会发布的《2024年直播电商行业发展趋势观察》报告显示，2024年1月至11 月，全国直播电商零售额达4.3万亿元，为电商行业贡献了80%的增量，规模庞大无垠，增长狂飙突进。电商平台和直播带货通过提供多样、易得、高性价比的选择，让不同社会角色、不同人生阶段的人能消费、敢消费、愿消费。可以说，跨越地域的边界，消融文化和信息的差异，用科技平权、价格普惠、服务精进的“飞桥”将城与乡、山与海、人与人、国与国紧密连接在一起，不仅在消费内容上掀起国潮消费热、文创消费热、户外消费热、文旅消费热，而且推动越来越多商家生意增长，丰富着消费者的美好生活，显示出中国消费市场基本盘的稳和消费趋势的好。

**新能源和智能网联汽车领域出现“消费续航”**

国家和地方相继推出了一系列加速汽车产业转型升级、鼓励消费、以旧换新等政策措施，新能源和智能网联汽车领域消费快速增长，多项数据刷新记录，2024年，产量首次突破1000万辆，产销总量连续10年全球第一，占国内汽车新车总销量的比重达到40.9%。目前，智能汽车在智能普及率上飞速发展，不仅承载了科技创新的使命，还肩负着激发内需和促进消费升级的重任。据中汽协预测，2025年全国新能源汽车销量预计达到1600万辆。随着“以旧换新”的逐步顺畅，消费市场的供给和消费层次将进一步丰富，走向实现向上循环和永续发展。

我国消费市场的扩容升级已经不是单纯体现在消费数量和规模上，更多体现在消费品质的提高、消费结构的优化、消费体验的改善、消费需求的满足。2025年开年以来，体现数字、绿色、健康方向的消费新产品销量喜人，以冰雪经济、国潮经济、首发经济为代表的消费新场景热度攀升，即时零售、直播带货、沉浸体验等消费新业态加速发展，新型消费发展势头非常强劲，正点燃全方位扩大国内需求的强劲“引擎”。

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250207A05O9R00)
