---
title: "真印钞机！四年不到时间，狂赚568亿美元，Citadel罕见披露旗下多策略基金收益"
date: "2025-02-07 14:16:02"
summary: "Citadel多策略基金惊人业绩曝光！ 2月7日，据Citadel近期10亿美元债券发行招股书，这家..."
categories:
  - "wallstreetcn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "wallstreetcn"
menu: ""
thumbnail: "https://wpimg-wscn.awtmt.com/f5279720-7148-4e97-94fd-7bc7bf5e175d.png"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

Citadel多策略基金惊人业绩曝光！

2月7日，据Citadel近期10亿美元债券发行招股书，这家由Ken Griffin创立的对冲基金巨头罕见地披露了其旗舰多策略基金的业绩数据。**从2021年初至2023年9月，Citadel的三只主要基金Wellington、Kensington和Kensington II合计创造了568亿美元的惊人收益**，在2021年初的初始资产规模为236亿美元。

在这不到四年的时间里，即使支付了75亿美元管理费和绩效费，以及170亿美元所谓的“转嫁费用”（其中约90%为员工薪酬），投资者仍净赚300亿美元。

值得注意的是，自2018年以来，Citadel已向投资者分红了180亿美元。截至今年年初，这三只基金的资产规模约占Citadel 650亿美元总管理资产的80%。

所有策略实现正净交易收入，机构投资者是主要客户
-----------------------

招股书还披露了Citadel多策略基金的投资者构成，“截至今年年初，约61%的资金来自主权财富基金、养老金和捐赠基金等机构投资者。Citadel的高管和员工持有18%的份额，他们与其他投资者支付相同的费用。家族办公室和基金中的基金分别占12%和9%”。

尽管2023年前九个月的净收入同比有所下降，但Citadel表示：

> “所有策略仍实现了正的净交易收入，主要得益于股票、天然气和电力商品交易，以及基本面信用和可转债投资。”

[Citadel的成功引领了多策略基金的兴起](https://wallstreetcn.com/articles/3738953)。自2017年以来，以Ken Griffin创建的Citadel为代表的多策略基金**凭借回撤小、波动低、夏普高，成为对冲基金行业发展的新风向标**。在过去五年中，与广泛的对冲基金和多策略（非多经理）基金的综合领域相比，多经理对冲基金产生了更高的回报，波动性和股票相关性明显较低，成为行业“新宠”。

此前，[CT Associates（赤兔资本）创始人刘迪凡曾向华尔街见闻](https://wallstreetcn.com/articles/3732948)表示，Citadel的核心优势在于极致的风控，它是所有的平台中对因子的控制最严的。这些平台都是要加极高的杠杆，它才能做出这样的收益。拆开平台基金看，实际上就是一个个单一的策略。以Citadel为代表的平台基金的四大策略，就是股票多空，固收，系统化（就是我们平常说的量化）以及商品。

另外，招股书还披露了Citadel的短期接班计划。如果56岁的Griffin突然离世或离职，管理委员会将在独立董事会的监督下接管日常运营。

招股书还称，Citadel的高管及相关方拥有Citadel Securities的“绝大多数”股权，这可能会激励他们偏向做市业务而非对冲基金业务。

风险提示及免责条款
市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。

[wallstreetcn](https://wallstreetcn.com/articles/3740553)
