---
title: "DeepSeek掀翻AI牌桌：大厂“头疼”，小厂“偷笑”"
date: "2025-02-07 20:20:59"
summary: "上个月的DeepSeek之夜还历历在目，超低成本、媲美美国顶尖技术的DeepSeek最新模型在全球A..."
categories:
  - "wallstreetcn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "wallstreetcn"
menu: ""
thumbnail: "https://wpimg-wscn.awtmt.com/573009fa-ec81-4953-aab9-87124240c6d4.jpeg"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

上个月的DeepSeek之夜还历历在目，超低成本、媲美美国顶尖技术的DeepSeek最新模型在全球AI行业掀起轩然大波，纳指暴跌，英伟达市值创纪录蒸发近6000亿美元，强悍的实力让AI巨头开始慌了，但也让小型AI公司们看到了“巨大商机”。

2月7日，据CNBC援引的AI芯片初创公司Cerebras Systems CEO Andrew Feldman的话称：

> “**开发者热衷于用DeepSeek R1等开源模型取代OpenAI昂贵且封闭的模型**。R1模型的发布为Cerebras带来了有史以来最大的服务需求高峰之一。”

相比OpenAI，开源DeepSeek的源代码可以在网上免费获取、修改和再分发。Feldman说，R1表明AI市场的增长不会被单一公司主导吗，对于开源模型而言，硬件和软件壁垒并不存在。

不仅如此，DeepSeek还证明了较小的开源模型可以以更低的成本达到甚至超越大型专有模型的能力，且无需使用最先进的图形处理器（GPU）就能完成训练。

有分析认为，**DeepSeek可能加速AI从训练向推理阶段的转变，为新型芯片技术的应用创造机会。**虽然英伟达在用于AI训练的GPU领域占据主导地位，但许多竞争对手看到了推理细分市场的扩张空间。

多家AI芯片初创公司表示，随着客户采用和基于DeepSeek的开源模型进行开发，他们看到了对推理芯片和计算的需求上升。AI芯片制造商Etched的联合创始人兼首席运营官Robert Wachen称，数十家公司在DeepSeek发布推理模型后与他们联系，公司正在将支出从训练集群转移到推理集群。

分析师和行业专家普遍认为，DeepSeek的成就将推动AI推理和整个AI芯片行业的发展。Bain & Company的一份报告指出，在乐观情况下，持续的效率提升将带来更便宜的推理，从而刺激更广泛的AI应用。

这种模式也符合杰文斯悖论，即新技术成本下降会推动需求增加。金融服务和投资公司Wedbush预计，AI在企业和零售消费者中的应用将继续推动需求增长。

专注于AI推理芯片开发的Groq公司首席运营官Sunny Madra也称：

> “**随着整体AI需求增长，小型企业将有更多发展空间。由于全球对AI处理能力的需求激增，英伟达无法为所有人提供足够的芯片，这为我们创造了更积极进入市场的机会。**”

风险提示及免责条款
市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。

[wallstreetcn](https://wallstreetcn.com/articles/3740602)
