---
title: "亚马逊电话会：AI是“千载难逢”的商业机会，2025年资本支出或达千亿美元，AWS增长受供应链限制"
date: "2025-02-07 10:31:13"
summary: "亚马逊周四盘后公布财报显示，尽管四季度的假日季业绩超出超出预期，但对一季度展望欠佳，导致该公司股价盘..."
categories:
  - "wallstreetcn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "wallstreetcn"
menu: ""
thumbnail: "https://wpimg-wscn.awtmt.com/b0f73450-f883-41be-a3e7-8af4b7dd0917.jpeg"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

亚马逊周四盘后公布财报显示，尽管四季度的假日季业绩超出超出预期，但对一季度展望欠佳，导致该公司股价盘后跌超7%。

同时，亚马逊四季度资本支出远高于分析师预期并创历史记录，该公司2025年的资本支出预计将达到1000亿美元，表明亚马逊正在加大支出支持AI业务发展。

**以下财报电话会要点总结：**

> **1、2025年资本支出或达1000亿美元，绝大部分将用于AI和云服务AWS：**第四季度278亿美元的资本支出水平，将在2025年“相对具有代表性”。按照这一趋势计算，2025年的资本支出预计约为1000亿美元。这笔资本支出的“绝大部分”将用于AI和云服务AWS。与2024年类似，大部分支出将用于满足AI服务需求，以及支持北美和国际业务的技术基础设施。
> 
> **2、成本效益将推动AI需求：**推理成本将会下降，这对科技公司来说是件好事。当AI推理等技术组件的成本下降时，这并不意味着公司在技术上的总体支出会减少。相反，对构建以前成本高昂的新事物感到兴奋，最终在技术上花费更多，预计这一趋势将增加整体AI需求。
> 
> **3、看到需求才规划如此大规模支出：**首席执行官贾西表示，我们不会在没有看到显著需求信号的情况下进行采购。当AWS扩大其资本支出，尤其是在像AI这样千载难逢的商业机会中时，我认为这对AWS业务的中长期发展是一个相当好的信号。实际上，我认为投入这些资本来追求这一机会是明智的，因为我们相信几乎我们今天所知的所有应用程序都将被重新发明，其中融入了AI，并且推理将成为像计算、存储和数据库一样核心的构建块。AI无疑是自云计算以来最大的机会，也可能是自互联网以来商业中最大的技术变革和机会。
> 
> **4、AWS增长受到供应链限制，将于2025下半年逐渐缓解：**限制主要体现在以下几个方面：首先，来自我们第三方合作伙伴的芯片供应速度比以前慢了一些，有很多中游变化需要一些时间才能使硬件实际产生我们期望的健康和高质量服务器的水平。其次，我们自己的硬件和芯片Trainium 2的推出上，我们在re:Invent上刚刚将其推向通用市场，但大部分的出货量将在接下来的几个季度、接下来的几个月内真正到来。此外，还有电力限制，世界在电力供应方面仍然受到限制。预计这些限制将在2025年下半年开始逐渐缓解，尽管我们目前的增长已经相当不错，但我认为我们可能会增长得更快。
> 
> **5、折旧将影响利润：**降低部分服务器和网络设备的使用寿命，这将影响2025年的利润。增加部分履行中心重型设备的使用寿命，这将增加2025年利润加约9亿美元。从2025年1月开始，将部分服务器和网络设备的使用寿命从6年缩短至5年。我们预计这将使2025财年的营业利润减少约7亿美元。
> 
> **6、全方位应用AI:** 正在各个业务领域使用人工智能，包括客户服务、商品上架、库存管理和机器人技术。新体验: 通过 Rufus（AI 购物助手）、Amazon Lens 等功能，提供全新的购物体验。我们正在零售业务中使用它，而我们所处的每个业务也都是这样。我们已经构建或正在构建的不同的生成人工智能应用程序大约有 1000个。

**以下是电话会全文（由AI翻译）：**

**主持人：** 感谢您的等候。各位，大家好，欢迎参加亚马逊2024年第四季度财务业绩电话会议。目前，所有参与者均处于静音模式。在演示结束后，我们将进行问答环节。今天的电话会议正在录音。接下来，我将把会议交给投资者关系副总裁戴夫·菲尔德斯先生，由他进行开场致辞。谢谢，戴夫先生，请继续。

**戴夫·菲尔德斯，投资者关系副总裁：** 大家好，欢迎参加我们2024年第四季度财务业绩电话会议。今天，我们的首席执行官安迪·贾西先生和首席财务官布赖恩·奥尔萨夫斯基先生将回答您的问题。在聆听今天的会议时，我们建议您准备好我们的新闻稿，其中包含我们的财务业绩以及对本季度的指标和评论。 请注意，除非另有说明，本次会议中的所有比较均针对2023年同期结果。我们今天的评论和对您问题的回答仅反映截至2025年2月6日管理层的观点，并且包含前瞻性陈述。实际结果可能会有显著差异。关于可能影响我们财务业绩的因素的额外信息，已包含在今天的新闻稿以及我们向美国证券交易委员会（SEC）提交的文件中，包括我们最近的年度报告（10-K表）以及后续文件。

在本次会议中，我们可能会讨论某些非美国通用会计准则（GAAP）财务指标。在我们的新闻稿、本次网络直播的幻灯片以及我们向SEC提交的文件中（所有这些文件均已发布在我们的投资者关系网站上），您将找到有关这些非GAAP指标的额外披露信息，包括这些指标与可比GAAP指标的对账。我们的指引纳入了我们迄今为止看到的订单趋势以及我们今天认为适当的假设。我们的业绩本质上不可预测，可能会因许多因素而受到显著影响，包括汇率波动、全球经济和地缘政治状况的变化、客户需求和支出（包括衰退担忧、通货膨胀、利率、地区劳动力市场限制、世界事件、互联网、在线商务、云服务以及新兴技术和新出现技术的增长速度）以及我们在向SEC提交的文件中详细说明的各种因素。我们的指引假设，除其他事项外，我们不会完成任何额外的业务收购、重组或法律和解。无法准确预测我们商品和服务的需求，因此，我们的实际业绩可能会与我们的指引有显著差异。现在，我将会议交给安迪。

**安迪·贾西，总裁兼首席执行官：** 谢谢戴夫。今天，我们报告的收入为1878亿美元，同比增长10%。由于美元在本季度持续走强，我们面临了比预期更大的外汇逆风，达到7亿美元。如果没有这种逆风，收入将同比增长11%，并超出我们指引的高端。 营业利润为212亿美元，同比增长61%；调整后的设备融资租赁后的自由现金流为362亿美元，同比增长7亿美元。我们对2024年在创新、客户体验提升和取得的成果感到满意，并且在2025年还有更多计划。我先谈谈我们的商店业务。 在北美地区，我们的收入同比增长10%，在国际地区，排除汇率影响后，收入同比增长9%。我们持续专注于扩大商品选择范围、降低价格和提升便利性，推动了强劲的单位销售增长，甚至超过了我们的收入增长。 我们继续扩大我们的商品选择范围，为客户提供各种价格点的选择。我们在2024年欢迎多个知名品牌入驻我们的商店，包括倩碧、雅诗兰黛、Ora Rings和阿玛尼美妆。我们还继续增加来自我们的销售合作伙伴的产品，这些合作伙伴在2024年占我们销售商品的61%，这是我们有史以来第三方卖家单位的最高年度占比。 我们还在第四季度为美国客户推出了亚马逊大厅，为客户提供了一个将超低价商品整合在一个便捷目的地的有趣购物体验。它取得了非常强劲的开端。客户始终希望亚马逊成为他们信赖的低价购物场所。

在第四季度，消费者通过我们的低价日常商品以及在10月的Prime会员日、感恩节期间的黑色星期五和网络星期一的创纪录活动，节省了超过150亿美元。此外，根据联邦年度价格研究，进入假日购物季时，亚马逊连续第八年在美国主要零售商中拥有最低的在线价格，平均价格比其他领先零售商低14%。我们的配送速度在2024年继续加快，这也是Prime会员创纪录的一年。我们在2024年将当日配送站点的数量增加了超过60%，目前服务于超过140个大都市区。总体而言，我们在全球范围内实现了超过90亿个单位的当日或次日送达。我们对更好选择、价格和配送速度的不懈追求推动了Prime会员增长的加速。

Prime会员每月只需支付14.99美元，即可享受3亿件商品的无限免费配送，通常为当日或次日送达，独家购物活动如Prime会员日，访问Prime视频上的大量优质节目和直播体育赛事，通过Amazon Music无广告收听1亿首歌曲和播客，每月仅需5美元即可获得无限量的通用处方药，每月35美元以上的Whole Foods Market和Amazon Fresh订单的无限量杂货配送，每月9.99美元，免费的Grubhub+会员资格以及无限量配送，以及我们最新的福利——在BP、Ameco和AMPM加油站享受每加仑0.10美元的燃油折扣。 当您将这些作为一个整体来看，并与其他许多价格相当甚至更高的会员服务相比，这些服务只提供一种好处，如视频，Prime是一个流媒体套餐，我们将在2025年为Prime会员带来更多优惠。

我们还专注于我们的物流网络的单位服务成本，这已成为我们营业利润增长的一个重要驱动因素。 我们曾谈到美国网络的区域化。我们最近还推出了重新设计的美国入境网络。尽管仍处于早期阶段，但我们的入境工作已改善了我们的库存放置，使更多商品更接近终端客户。在11月黑色星期五之前，我们已将理想建筑中可用订单单位的百分比提高了超过40%。 我们还花费了大量时间优化我们发送给客户的包裹数量，这减少了包装，对客户更方便，对我们来说成本更低。随着我们构建和优化最后一公里网络，我们的单位运输成本继续下降。 总体而言，我们在第二年连续降低了全球单位服务成本，同时提高了速度、改善了安全性和增加了选择范围。展望2025年及以后，我们看到了通过进一步优化库存放置、扩大当日配送网络以及在整个网络中加速机器人和自动化的机会，以降低成本。

在广告方面，我们对在庞大基础上的强劲增长感到满意，本季度实现了173亿美元的收入，同比增长18%。这是一个690亿美元的年收入运行率，是四年前290亿美元的两倍多。赞助产品是广告收入的最大部分，表现良好，我们看到了更多的增长空间。 我们还有一些较新的流媒体服务，开始成为重要的新收入来源。在流媒体视频方面，我们完成了Prime视频广告的第一年，并对早期进展感到满意，并带着动力进入今年。我们使全渠道广告更容易与我们合作。全渠道广告从渠道顶端的广泛覆盖广告开始，推动品牌知名度，到渠道中段，赞助品牌让公司指定特定关键词和受众，吸引人们访问他们的亚马逊详细页面或品牌商店。 到渠道末端，赞助产品帮助广告商在购买点向客户展示相关的产品广告。我们使品牌能够轻松注册并在我们不断增长的广告中部署这些服务。我们还拥有独特的受众功能，利用亚马逊营销云的安全清洁室中的数十亿客户信号，为广告商提供分析数据、生成核心营销指标以及了解其营销在不同渠道上的表现的能力，以及我们的新多触点归因模型，帮助广告商了解其营销的效果。 如果广告商在其活动中使用流媒体电视、展示广告、赞助产品和其他广告类型，多触点归因将显示每种对销售的相对贡献。

接下来是AWS。在第四季度，AWS同比增长19%，目前的年收入运行率为1150亿美元。按照大多数人的标准，AWS已经是一个相当大的业务。尽管我们预计在未来几年内，由于企业采用周期、容量考虑和技术进步的影响，增长将会有起伏，但我们对AWS客户和业务的未来充满乐观。 我花了很多时间思考未来几年的发展。尽管有些人可能难以想象一个几乎每个应用程序都融入了生成式人工智能的世界，其中推理成为像计算、存储和数据库一样的核心构建块，大多数公司都有自己的代理程序来完成各种任务并相互交互。 我们一直在思考这样的世界，我们继续相信这个世界将主要建立在云上，其中大部分将建立在AWS上。为了最好地帮助客户实现这一未来，您需要在堆栈的所有三个层中具备强大的功能。在底层，对于构建模型的人来说，需要独特而有吸引力的芯片。芯片是驱动训练和推理计算的关键要素。大多数人工智能计算都由英伟达芯片驱动，我们显然与英伟达有着深厚的合作伙伴关系，并且在未来很长一段时间内都将如此。

然而，目前还没有太多大规模的生成式人工智能应用。当您达到像我们这样的规模时，例如Alexa和Rufus等应用程序，成本会迅速增加。客户希望获得更好的性价比，这就是我们开发自己的定制人工智能芯片的原因。Tranium 2在12月的AWS re:Invent大会上刚刚推出，配备这些芯片的EC2实例通常比其他现有的基于GPU的实例在性价比上高出30%到40%。这种大规模应用下的优势非常显著。一些技术能力很强的公司，如Adobe、Databricks、Poolside和Qualcomm，在对Tranium 2的早期测试中取得了令人印象深刻的结果。这也是为什么Anthropic选择在Tranium 2上构建他们未来的前沿模型。我们正在与Anthropic合作开发Project Raynier，这是一个由Tranium 2超服务器组成的集群，包含数十万个训练芯片。这个集群的规模将是Anthropic用于训练其当前领先云模型的集群的五倍。**我们已经在开发Tranium 3，并计划在2025年底进行预览，随后还将定义Tranium 4。开发出性能卓越的芯片，提供领先的性价比，已经成为AWS的核心优势之一，从我们核心业务中的Nitro和Graviton芯片开始，现在扩展到AI领域的Tranium，这是AWS相对于其他竞争云提供商的独特之处。**

对于模型构建者来说，另一个关键组成部分是能够简化模型构建的服务。我不会在这些评论中过多讨论亚马逊的SageMaker AI，它已经成为AI模型构建者管理AI数据、构建模型、进行实验和部署模型的首选服务。只是想提一下，SageMaker的Hyperpod功能可以自动将训练工作负载分配到多个AI加速器上，通过定期保存检查点并自动从上次保存的检查点恢复故障实例，防止中断并节省高达40%的训练时间。这一功能继续成为我们的差异化优势，在re:Invent上获得了几项新的引人入胜的能力，包括在集群级别管理成本以及在预算达到时优先分配工作负载的能力。它正越来越多地被模型构建者采用。

在中间层，对于那些希望利用前沿模型来构建生成式AI应用的人来说，亚马逊Bedrock是我们提供的完全托管服务，提供最广泛的选择高性能基础模型，以及最吸引人的功能集合，使构建高质量的生成式AI应用变得简单。我们继续快速迭代Bedrock，在re:Invent上宣布了Luma AI、Poolside以及100多个其他流行的新兴模型加入Bedrock。我们还迅速将DeepSeek-R1模型添加到Bedrock和SageMaker中。此外，我们在re:Invent上推出了一些引人入胜的新Bedrock功能，包括提示缓存、智能提示路由和模型蒸馏，所有这些功能都帮助客户在推理中实现更低的成本和延迟。与SageMaker AI一样，Bedrock增长迅速，深受客户欢迎。

相关地，我们还刚刚推出了亚马逊自己的前沿模型家族Nova，这些模型在智能性上与世界上领先的模型相当，但提供了更低的延迟和更低的价格，比Bedrock中的其他模型低约75%，并且集成了关键的Bedrock功能，如微调、模型蒸馏、知识库（RAG）和代理能力。数千名AWS客户已经开始利用亚马逊Nova模型的能力和性价比，包括Palantir、Deloitte、SAP、Dentsu、Fortinet、Trellix和Robinhood。我们才刚刚开始。

在堆栈的顶层，亚马逊Q是为软件开发和利用您自己的数据而提供支持的最强大的生成式AI驱动助手。您可能还记得，在上一次电话会议中，我分享了一个非常实际的用例，Q Transform帮助亚马逊团队节省了2.6亿美元和4500个开发者，用于将超过3万个应用程序迁移到新的Java JDK版本。这是真正的价值，公司要求更多，我们通过最近交付的Q Transform满足了这些需求，这些Transform能够将Windows.NET应用程序迁移到Linux，从VMware迁移到EC2，并加速大型机迁移。早期客户测试表明，Q Transform将把一个大型机迁移从多年的努力转变为几个季度的项目，将大型机迁移的时间缩短超过50%。这是一件大事，这些转换是实用AI的好例子。

尽管AI继续成为业务中一个引人注目的新动力，但我们并没有失去对从本地到云端的核心现代化公司技术基础设施的关注。我们与包括Intuit、PayPal、挪威邮轮控股公司、诺斯罗普·格鲁曼公司、美国保德信人寿保险公司、Reddit、日本航空公司、贝克休斯公司、赫兹公司、Redfin、Chime Financial、Asana等在内的多家公司签订了新的AWS协议。我们最近在AWS re:Invent活动上收到的一致客户反馈是，我们仍在非AI关键基础设施领域（如存储、计算、数据库和分析）快速创新。我们的功能领导力继续扩大，有几个关键发布让客户非常兴奋，包括亚马逊Aurora DSQL，这是我们新的无服务器分布式SQL数据库，它使应用程序具有最高可用性、强一致性、与PostgreSQL兼容，并且比其他流行的分布式SQL数据库快4倍；亚马逊S3表，使S3成为第一个具有完全托管支持的Apache Iceberg分析功能的云对象存储；亚马逊S3元数据，自动生成可查询的元数据，简化数据发现、商业分析和实时推理，帮助客户解锁S3中的数据价值；以及下一代亚马逊SageMaker，将所有数据、分析服务和AI服务整合到一个界面中，更轻松地进行大规模分析和AI操作。

随着2024年接近尾声，我想感谢我们的团队成员和合作伙伴在过去一年中所做出的重要贡献。无论从哪个维度来看，这都是一个非常成功的一年。我们远未完成任务，并期待在2025年为客户带来更多成果。接下来，我将把会议交给布赖恩，由他进行财务更新。

**布赖恩·T·奥尔萨夫斯基，首席财务官：** 谢谢安迪。首先，我们来看一下我们的整体财务业绩。全球收入为1878亿美元，同比增长11%，排除汇率影响。这相当于本季度因汇率因素产生了约9亿美元的逆风，比我们在第四季度指引中预期的高出约7亿美元。如果排除这额外的汇率逆风，我们的收入将超出我们收入指引范围的高端。全球营业利润为212亿美元，这是我们有史以来最大的营业利润季度，并且比我们指引范围的高端高出12亿美元。在所有业务板块中，我们继续为客户创新，同时更高效地运营。在北美地区，第四季度收入为1156亿美元，同比增长10%。国际地区收入为434亿美元，同比增长9%，排除汇率影响。 全球付费单位同比增长11%，因为我们专注于低价、广泛选择和快速配送，这些因素继续受到客户的欢迎。接下来是盈利能力方面，北美地区营业利润为93亿美元，同比增长28亿美元。营业利润率为8%，同比增长190个基点。 在国际地区，营业利润为13亿美元，同比增长17亿美元。营业利润率为3%，同比增长400个基点。这标志着北美和国际地区连续第八个季度实现营业利润率同比增长。 2024年也是我们连续第二年降低了全球单位服务成本。

在第四季度，我们在运输网络中实现了强大的生产力，这得益于库存放置的改善、每个包裹的单位数增加以及运输距离的减少。我们还在履行中心看到了生产力的提升。 总体而言，我们的团队在整个季度，特别是在旺季期间，执行得非常出色。我想感谢他们为我们的客户所做的一切。展望未来，我们有多个机会继续降低成本，通过更好的库存放置，这也使我们能够更快地将商品送达客户手中。 在美国，我们正在调整我们的入境网络，并继续扩大我们的当日配送网络。在全球范围内，我们正在整个网络中增加自动化和机器人技术。虽然这些努力需要时间来实施，而且进展可能不会是线性的，但我们有一个很好的计划来继续推动我们成本结构的改善。

广告仍然是北美和国际地区盈利能力的一个重要贡献者。本季度，我们在不断增长的基础上实现了强劲的广告收入增长。我们还将继续投资于那些长期对亚马逊客户重要的体验领域，如Alexa、医疗保健和杂货，以及Kuiper，包括我们计划在未来几个月内发射的生产卫星。提醒一下，我们目前将与我们卫星网络开发相关的大部分成本费用化。一旦服务实现商业可行性，包括向客户销售，我们将对某些成本进行资本化。接下来是我们的AWS业务板块，收入为288亿美元，同比增长19%。AWS目前的年收入运行率为1150亿美元。在第四季度，我们继续看到生成式AI和非生成式AI产品都在增长，因为公司开始关注新的项目，将更多工作负载转移到云端，重新启动或加速从本地到云端的现有迁移，并利用生成式AI的强大功能。客户认识到，要充分发挥生成式AI的全部优势，他们必须迁移到云端。AWS报告的营业利润为106亿美元，同比增长35亿美元。这是由于强劲的增长、我们在软件和基础设施方面的创新推动了效率提升以及我们在整个业务中持续关注成本控制。正如我们过去所说，我们预计AWS的营业利润率将随着时间的推移而波动，部分原因是由于我们正在进行的投资水平。

**此外，从2024年开始，我们将服务器的预计使用寿命延长，这在第四季度为AWS利润率同比增长贡献了大约200个基点。现在来看我们的资本投资。提醒一下，我们将其定义为现金资本支出加上设备融资租赁的总和。第四季度的资本投资为263亿美元，我们认为这一运行率将合理地代表我们2025年的资本投资率。与2024年类似，大部分支出将用于支持对技术基础设施不断增长的需求。这主要与AWS有关，包括支持我们****的AI服务需求，以及支持北美和国际业务的技术基础设施。**此外，我们还在继续投资于我们的物流和运输网络容量，以支持未来的增长。我们正在投资建设更多的当日送达设施、优化我们的入境物流网络，并且加大在机器人技术和自动化方面的投入，以提高配送速度并降低单位服务成本。这些资本投资将为未来的增长提供长期支持。





接下来是关于第一季度的收入指引。我们预计净销售额将在1510亿至1555亿美元之间。我想强调两个影响我们第一季度收入指引的因素。首先，我们根据当前汇率估算的外汇变化对同比增长的影响，预计在第一季度将产生约21亿美元的逆风，相当于同比下降150个基点。请注意，全球货币汇率在季度内可能会波动，就像我们在第四季度看到的美元相对于大多数其他货币走强的情况一样。其次，提醒一下，我们正在对比去年的闰年影响。去年的额外一天在2024年第一季度为我们的业务带来了大约15亿美元的额外净销售额，相当于同比增长率下降了约120个基点，这一影响涉及所有业务板块。

第一季度的营业利润预计将在140亿至180亿美元之间。这一指引包括了对某些固定资产使用寿命调整的估计影响。稍后我会详细说明，但从总体上看，我们预计这些调整将使截至2024年12月31日的资产负债表上的资产在2025财年的营业利润减少约4亿美元。

首先，在第四季度，我们完成了对服务器和网络设备的使用寿命研究，并观察到技术发展的加速，特别是在人工智能和机器学习领域。因此，我们决定从2025年1月开始，将部分服务器和网络设备的使用寿命从6年缩短至5年。我们预计这将使2025财年的营业利润减少约7亿美元。此外，我们还提前报废了一部分服务器和网络设备，因此在2024年第四季度，我们记录了约9.2亿美元的加速折旧及相关费用，并预计这也将使2025财年的营业利润减少约6亿美元。这两项服务器和网络设备使用寿命的调整主要影响我们的AWS业务板块。

最后，我们还完成了对我们在履行中心使用的某些重型设备的使用寿命研究，并决定从2025年1月开始，将这些设备的使用寿命从10年延长至13年。我们预计这将使2025财年的营业利润增加约9亿美元。

随着我们迈向2025年，我们对团队所取得的成就感到振奋。我们仍然专注于为客户创造更好的体验，我们坚信，以客户为中心是为我们的股东创造持久价值的唯一可靠方式。那么，让我们进入问答环节。

**问答环节**

**主持人：** 现在，我们将开始提问环节。请按照提示操作。我们收到的第一个问题来自Evercore ISI的马克·马哈尼先生，请您提问。

**马克·马哈尼，分析师：** 谢谢。我有两个问题。首先，布赖恩，关于2025年的资本支出，我们应该考虑大约1000亿美元吗？其次，安迪，您是否认为AWS的增长目前受到供应链限制的影响？您认为这些限制在整个行业中普遍存在，还是它们对AWS产生了实质性的影响？非常感谢。

**安迪·贾西，总裁兼首席执行官：** 让我来回答这两个问题。我是安迪。在资本支出方面，正如布赖恩之前提到的，**我们在第四季度的资本支出为263亿美元。我认为这可以合理地代表2025年的年度资本支出率。大部分资本支出用于AWS的AI领域。AWS业务的运作方式以及现金流的循环方式是，我们增长越快，资本支出就越高，因为我们需要提前采购数据中心、硬件、芯片和网络设备，而这些在我们能够实现货币化之前就需要投入。**

**我们不会在没有看到显著需求信号的情况下进行采购。因此，当AWS扩大其资本支出，尤其是在像AI这样千载难逢的商业机会中时，我认为这对AWS业务的中长期发展是一个相当好的信号。实际上，我认为投入这些资本来追求这一机会是明智的，因为我们相信几乎我们今天所知的所有应用程序都将被重新发明，其中融入了AI，并且推理将成为像计算、存储和数据库一样核心的构建块。**

**如果您相信这一点，再加上那些我们以前只能梦想的全新体验，现在通过AI将真正成为可能。AI无疑是自云计算以来最大的机会，也可能是自互联网以来商业中最大的技术变革和机会。因此，我认为无论是我们的业务、我们的客户还是我们的股东，从中期到长期来看，都会对我们在AI领域的资本机会和商业机会的追求感到满意。**

我们还在我们的商店业务中投入资本，主要目的是继续提高配送速度和降低单位服务成本。因此，您会看到我们从目前的水平增加当日配送设施的数量。您还会看到我们在农村地区增加配送站点的数量，以便我们能够更快地将商品送达居住在农村地区的人们。此外，我们还将对机器人技术和自动化进行相当大的投资，以便降低我们的单位服务成本并继续提高我们的生产力。

所以，这就是资本支出的部分。我想您问的第二个问题，马克，是关于AWS的增长是否受到供应链限制的影响？当您拥有像我们这样在AI领域拥有数十亿美元年收入运行率的业务，并且它以三位数的百分比同比增长时，很难抱怨。然而，确实，如果没有一些容量限制，我们可能会增长得更快。这些限制主要体现在以下几个方面：首先，来自我们第三方合作伙伴的芯片供应速度比以前慢了一些，中间环节的变化需要一些时间才能使硬件真正达到我们期望的健康和高质量服务器的水平。其次，这还体现在我们自己的硬件和芯片Trainium 2的推出上，我们在re:Invent上刚刚将其推向通用市场，但大部分的出货量将在接下来的几个季度、接下来的几个月内真正到来。此外，还有电力限制，我认为世界在电力供应方面仍然受到限制，我认为如果我们不受限制，我们能够为客户提供更多的服务。供应链中还有一些组件，如主板等，对于各种类型的服务器来说，供应也略显紧张。因此，我认为团队在这方面做得很好，通过拼凑和提供容量，让我们的客户能够继续增长。正如我之前提到的，我们目前的增长速度已经相当不错，但我认为如果没有这些限制，我们可能会增长得更快。我预计这些限制将在2025年下半年开始逐渐缓解。正如我所说，尽管我们目前的增长已经相当不错，但我认为我们可能会增长得更快。

**主持人：** 接下来的问题来自高盛的埃里克·谢里登先生，请您提问。

**埃里克·谢里登，分析师：** 非常感谢您接受我的提问。我将围绕马克之前的问题继续提问。安迪，考虑到过去几周来自中国的一些消息，以及从长远来看，通过AI降低单位成本曲线，我理解了关于2025年资本支出的评论。但从您在行业中的位置来看，开源趋势、定制芯片等因素，您如何看待通过AI降低单位成本曲线，或者加快或放大市场部署时间，或者可能提高资本回报率？非常感谢。

**布赖恩·T·奥尔萨夫斯基，首席财务官：** 是的，我想说几点，因为这里面包含了一些问题。首先，像许多人一样，我们对DeepSeek所做的事情印象深刻。我认为部分原因是他们的一些训练技术，主要是强化训练的顺序颠倒，强化学习更早进行且没有人工干预。我们认为这在监督式微调之前是有趣的。我们还认为他们在推理优化方面所做的工作也很有趣。

对于我们这些正在构建前沿模型的人来说，我们都在做同类型的事情，我们都在相互学习。我认为您会看到并且我们也会继续看到我们之间的相互超越，未来还有很多创新。

如果您经营像AWS这样的业务，并且像我们一样坚信几乎所有大型生成式AI应用程序都将使用多种模型类型，不同的客户将使用不同的模型来处理不同类型的工作负载，那么您将尽可能多地为客户提供领先的前沿模型供其选择。这就是我们通过亚马逊Bedrock服务所做的事情。这也是为什么我们迅速行动，确保DeepSeek比其他人更快地在Bedrock和SageMaker中可用，并且我们已经有客户开始尝试使用它了。

我认为过去几周一个有趣的现象是，有时人们会假设，如果您能够降低某种技术组件的成本，在这种情况下，我们主要讨论的是推理，那么这将以某种方式导致技术总支出的减少。我们从未见过这种情况发生。

我们在云计算领域也做了同样的事情。我们在2006年推出AWS时，提供了每GB 0.15美元的S3对象存储和每小时0.10美元的计算服务，当然，这些价格在多年后已经大幅下降。当时人们认为企业将在基础设施技术上花费更少的钱。但实际情况是，公司会为每个单位的基础设施花费更少的钱，这对他们的业务非常有用，但他们随后会兴奋于那些他们之前认为成本过高的项目，并最终在技术上花费更多。

我认为在AI领域也会发生同样的情况。推理的成本将大幅下降。过去几周大家听到的DeepSeek只是其中的一部分，但每个人都在努力。我相信推理的成本将显著下降。这将使公司更容易将推理和生成式AI融入他们的所有应用程序中。

我认为，如果您经营像我们这样的业务，我们希望尽可能让客户在我们的各种基础设施服务之上构建客户体验变得更容易，那么推理成本的下降将对客户和我们的业务非常有利。

**主持人：** 接下来的问题来自摩根大通的道格·安穆斯先生，请您提问。

**道格·安穆斯，分析师：** 感谢您接受我的提问。我会先从AWS开始。布赖恩，您能否进一步谈谈AWS的利润率问题？在过去两年中，利润率从20%多波动到30%多。在您大举投资生成式AI的情况下，我们应该如何思考更正常的利润率水平？另外，在商店业务方面，您能否谈谈未来通过UPS（联合包裹服务公司）运输的货量减少的影响？您能否管理好所需的额外运输量？谢谢。

**布赖恩·T·奥尔萨夫斯基，首席财务官：** 当然，道格。谢谢你的问题。首先，关于AWS，是的，我们确实看到AWS的营业利润率出现了很大的波动。我们过去曾说过，随着时间的推移，这些利润率会是起伏不定的。**目前，AI仍处于早期阶段。它最初确实伴随着较低的利润率和沉重的投资负担，正如我们之前讨论过的那样。从短期来看，这可能会对利润率产生一定的压力。**

但从长期来看，我们相信利润率将与非AI业务相当。因此，我们对AWS团队的强劲增长、专注于在所有数据中心提高效率、节省电力、在新的生成式AI应用中重新利用电力以及总体上降低成本的表现感到非常满意。所以，我们对AWS团队的表现非常满意，并期待2025年有一个强劲的表现。

**安迪·贾西，总裁兼首席执行官：** 我来回答UPS的问题。UPS多年来一直是我们的合作伙伴，我们预计未来多年仍将与UPS保持合作伙伴关系。正如你所知，过去几年，尤其是疫情期间，我们通过自己的物流网络运输了越来越多的包裹，这一趋势加速了。我们之所以这样做，部分原因是我们在疫情期间需要快速扩大规模，当时一切都处于关闭状态，我们需要在那段时间内服务更大比例的零售市场份额，并且需要以低成本结构来实现，因为我们的客户期望低价，这就是我们业务的性质。

我认为UPS可能认为为亚马逊提供服务的利润率较低。因此，他们选择放弃了一些原本可以在合作中获得的业务量。我们能够通过自己的物流能力来处理这些业务，我们将看看这种合作关系如何继续发展。

**主持人：** 接下来的问题来自摩根士丹利的布莱恩·诺瓦克先生，请您提问。

**布莱恩·诺瓦克，分析师：** 谢谢您接受我的提问。安迪，能否详细谈谈您提到的机器人技术的加速应用？您能否分享一些来自Shreveport（什里夫波特）的新数据或经验教训？我们该如何思考机器人技术的可扩展性，以及何时能看到它对盈利能力产生实质性影响？

然后，从更宏观的角度来看，生成式AI和GPU（图形处理单元）驱动的变化，您能否提供更多关于您如何看待亚马逊零售购物体验在2025年通过更好地利用生成式AI或GPU驱动的机器学习而发生变化的例子？

**安迪·贾西，总裁兼首席执行官：** 好的。关于机器人技术，我想说的是，我们在过去许多年里一直在将机器人技术大规模地整合到我们的履行网络中，我们已经看到了成本节约、生产力提升和安全性的改善。因此，我们从机器人技术中已经获得了相当大的价值。

最近，我想你可能在提到什里夫波特时，我们看到的是，下一批机器人技术项目已经开始投入生产，并且我们首次将它们全部整合到什里夫波特设施的体验中。我们对那里看到的速度提升、生产力改进和单位服务成本的降低感到非常鼓舞。目前还处于早期阶段，这些技术目前只在什里夫波特应用，但我们计划开始将它们扩展并推广到网络中的其他设施，其中一些将是我们的新设施，另一些则会改造现有设施以使用这些相同的机器人技术。我还要告诉你的是，这一组大约六种新的机器人技术项目还远远没有达到我们所认为的利用机器人技术改善履行网络的生产力、单位服务成本和安全性的可能性的尽头。我们正在着手进行下一波创新，但我认为这将是一个多年的努力，因为我们继续调整履行网络的不同部分，以利用机器人技术。实际上，我们不认为有很多东西我们不能通过机器人技术来改善体验。

关于你的另一个问题，我认为这实际上是关于我们如何在业务的其他领域，尤其是在AWS中，更好地利用AI。也许你问的是我们的零售业务。我认为可以这样思考：目前，我们以及使用AWS的其他公司，主要通过两种宏观方式从AI中获取价值。

第一个宏观类别是围绕生产力和成本节约。在很多方面，这是AI中的低垂果实，你可以在我们的零售业务中到处看到。例如，如果你看看客户服务，看看我们构建的聊天机器人，我们已经完全用生成式AI重新架构了它。它已经具有相当高的客户满意度，而新的生成式AI聊天机器人使客户满意度提高了500个基点。如果你看看我们数百万的第三方卖家合作伙伴，他们最大的痛点之一是，由于我们非常重视组织我们的市场，使其易于查找商品，因此当你创建一个新的产品详情页面时，需要填写许多不同的字段，但我们为他们构建了一个生成式AI应用程序，他们可以只填写几行文本，或者拍摄一张图片，或者指向一个网址，生成式AI应用程序将自动填写大部分其他信息，这加快了商品在网站上的上架速度，也使卖家的工作更加轻松。

如果你看看我们如何进行库存管理，试图了解我们需要在什么时间、什么设施中放置什么库存，我们构建的生成式AI应用程序使我们的预测准确率提高了10%，区域预测准确率提高了20%。在我们的机器人技术中，我们刚才谈到的许多机器人的“大脑”都融入了生成式AI，它们可以告诉机械臂在箱子中有什么东西，应该抓取什么，如何移动它，以及应该把它放在另一个箱子的什么位置。因此，生成式AI实际上是我们许多机器人的“大脑”。

所以，我们在零售业务中有很多非常重要的生产力和成本节约项目，它们都在使用生成式AI，而这只是我们正在进行的一部分。我认为另一个大的宏观类别是全新的体验。同样，你在我们的零售业务中可以看到很多这样的例子，从Rufus（我们的AI购物助手）开始，它继续显著增长，到像Amazon Lens这样的功能，你可以拍摄你面前的产品——在应用中查看它，你可以在顶部的小框中找到它。你可以拍摄你面前的物品，它利用计算机视觉和生成式AI在搜索结果中找到完全相同的商品，再到尺码方面，我们基本上收集了所有这些不同服装制造商的目录，并将它们相互比较。因此，我们知道哪些品牌相对于其他品牌尺码偏大或偏小。所以，当你来购买鞋子时，它可以推荐你需要的尺码，甚至还有我们在周四晚橄榄球比赛中所做的事情，我们利用生成式AI创造了一些真正富有创意的功能，比如防守警报，我们预测哪名球员将对四分卫施加压力，或者防守漏洞，我们能够向观众展示球场上的哪个区域存在漏洞。因此，我们实际上在整个零售业务以及我们所涉足的所有业务中都在使用它。我们目前大约有1000个不同的生成式AI应用程序，要么已经构建完成，要么正在构建中。

**主持人：** 接下来的问题来自TD Cowen的约翰·布莱克利奇先生，请您提问。

**约翰·布莱克利奇，分析师：** 好的，谢谢。能否谈谈目前的配送速度，还有多少提升空间？它如何推动日常必需品业务的发展？另外，与之相关的是，您能否进一步谈谈您预计今年在入境物流网络效率方面会看到的改进，因为您们试图继续降低单位服务成本？谢谢。

**安迪·贾西，总裁兼首席执行官：** 是的，我想说的是，在配送速度方面，我们非常仔细地衡量这一点。我们既衡量了在产品详情页面上看到更快配送承诺的人的转化率，与那些看到较慢配送承诺的人相比，也衡量了客户购买后下游的情况，以及他们在一年内最终购买了什么。到目前为止，我们还没有看到继续提高配送速度的收益递减。这并不意味着不会有这样的情况，即有些人愿意晚些时候收到商品。我们有一个项目，如果人们希望在一周中的某一天将他们的多个包裹合并并送达，以实现更可持续和更环保的配送，他们可以选择这样做。我们有很多客户选择了这个选项，但我们一次又一次地看到，当我们可以更快地将商品送达他们的家中或他们所在的地方时，人们会更频繁地从我们这里购买商品，并且这实际上使我们能够更多地用于他们的日常购买。

我认为，如果你看看我们正在做的Prime Air项目，它的承诺是，对于许多商品，我们将能够在一小时内将商品送达客户手中。我认为，当你订购日常必需品时，如果你需要更快地拿到商品，这是一件大事。你可以看到，这对我们日常必需品业务产生了很大影响。它对我们在美国许多城市的药房业务也产生了很大影响，人们现在可以在同一天拿到商品，他们比以前更频繁地使用我们的服务。

关于入境物流网络效率，我想说的是，我们在过去一年中大部分时间里一直在进行入境物流网络的重大架构调整，并在几个月前刚刚推出。同样，我们发现，当我们进行这样的重大架构调整时，你通常会在早期获得一些容易实现的效率提升，但一旦它在真正庞大的网络中实际运行，你还需要进行各种调整和优化。我们在这里有各种方法，我认为目前还处于早期阶段，我认为我们将在今年全年获得额外的效率提升。但我预计，我们将有机会在今年继续降低单位服务成本，这将是其中的一个重要部分。

**主持人：** 我们最后一个问题来自MoffettNathanson的迈克尔·莫顿先生，请您提问。

**迈克尔·莫顿，分析师：** 您好，非常感谢您接受我的提问。我想接着安迪关于在亚马逊电子商务体验中使用AI的评论继续提问。但我更想谈谈硬币的另一面，即真正将人们引向亚马逊的电子商务发现过程。许多公司正在推出代理程序和助手，我非常想听听亚马逊对于这一渠道潜在颠覆的计划，以及未来几年电子商务渠道的变化趋势。您提到了Rufus，能否让它更突出一些？谢谢。

**安迪·贾西，总裁兼首席执行官：** 我认为，**零售商自己以及许多其他零售商都将对如何与代理程序互动有自己的看法。这是一个新兴领域。考虑到我们在履行网络、网站以及我们所构建的庞大商品选择和组织方式方面的投资，大多数零售商都将有自己的方式与代理程序互动，我们也不例外。我认为Rufus在这方面表现突出。如果你观察它对客户体验的影响，并且实际每月使用它，你会发现它越来越好。如果你正在购买某样东西，并且你处于产品详情页面，我们的产品详情页面提供了如此多的信息，以至于有时如果你试图快速找到某条信息，很难滚动浏览并找到那一点信息。因此，我们现在有很多客户使用Rufus来帮助他们快速查找有关产品的事实。他们还使用Rufus来总结客户评论，这样他们就不必阅读100条客户评论来了解人们对该产品的真实看法。如果你看看个性化功能，尤其是现在，你可以进入Rufus并询问订单的情况，或者我刚刚订购了什么，或者你能为我拉出两个月前订购的这个商品吗？个性化功能越来越好。因此，我们预计在2025年，当你不确定想买什么并且需要Rufus帮助的情况将不断增加，并且对客户越来越有帮助。**

**主持人：** 感谢您今天参加我们的电话会议并提问。会议的录音将在投资者关系网站上提供，至少持续三个月。我们感谢您对亚马逊的关注，并期待在下个季度再次与您交流。

女士们、先生们，今天的电话会议到此结束。您可以挂断电话了。感谢您的参与。









风险提示及免责条款
市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。

[wallstreetcn](https://wallstreetcn.com/articles/3740543)
