---
title: "全球开发者先锋大会新闻发布会成功召开"
date: "2025-02-07 19:20:43"
summary: "2025年2月7日，全球开发者先锋大会新闻发布会于上海徐汇顺利召开。上海市经济信息化委副主任张宏韬、..."
categories:
  - "iyiou"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "iyiou"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

2025年2月7日，全球开发者先锋大会新闻发布会于上海徐汇顺利召开。上海市经济信息化委副主任张宏韬、上海市委网信办总工程师杨海军、徐汇区委常委、副区长俞林伟、上海市经济信息化委人工智能发展处处长潘焱、上海市人工智能行业协会秘书长钟俊浩、上海大模型生态发展有限公司董事长杨晶晶等领导出席会议。

本次媒体通气会中，相关领导依次发言，针对媒体提问做出了详细而明确的回答。

### **模塑全球，无限可能**

为深入贯彻国家发展新一代人工智能的战略部署，加快“模塑申城”方案实施，本次2025全球开发者先锋大会将为开发者们在人工智能及相关领域开发持续提供良好开发环境，对接人工智能各产业链环节及要素资源，为开发者群体赋能，驱动开发者拥抱各类应用场景，增强人工智能及相关产业发展活力，推动人工智能及相关产业走向全国乃至全球。

全球开发者先锋大会源自世界人工智能大会，已成功举办两届。去年大会吸引线下开发者3.56万人次，线上触达开发者约3200万人，依托380家专业媒体，全网报道超4000篇，全网流量超4.18亿，对全球的开发者们形成了很好的集聚效应。社区的社区是基于AI+千行百叶

人工智能技术近几年取得了飞跃式的进步，其以效率革命重塑产业未来，不断创造新价值。AI不仅是个人消费者应用，更需要与产业结合，充分发挥人工智能技术先进性。人工智能要做的不是App数量的简单增长，而是对场景应用给出更好的解决方案，升级现有的处理方式，更智慧、更高效、更合理。AI不仅是实验室里的高精尖技术，产业更需要拨开迷雾，照亮发展之路。大模型以Agent智能体等形式，构建更为智能的应用生态，为更多复杂场景提供优质服务。AI不仅是效率提升的工具，更能够用技术突破物质效能的边界，通过虚实融合，为人类探索精神世界提供全新路径。人工智能将跳出手机、电脑等传统智能终端，真实世界将与虚拟世界形成“虚实融合”，创造无限可能。

2025全球开发者先锋大会将于2月21日至23日在上海徐汇举办，场地包括西岸大剧院、穹顶艺术中心、西岸艺术中心A馆、B馆、漕河泾会议中心。本次大会以“**模塑全球 无限可能**”为主题，旨在推动人工智能产业场景落地，加速人工智能商业化进程。大会以“1+1+N+X”形式展开，即“1场开幕式+1场顶尖青年开发者交流会+N场企业讲坛+X场开发者活动”。大会聚焦大模型、算力、语料、工具、软件平台等核心技术，参与的开发者群体包括硬件开发、云计算、大数据、物联网、人工智能、机器人、区块链和元宇宙。本次大会定位于“社区的社区”，充分吸引国际开发者社区参与本次大会。

本次大会亮点主要体现在3个方面。

一是体现了上海市人工智能产业生态集群丰富，已经初步形成**人工智能上海队**。人工智能的技术栈包括基模、垂模、算力、语料、工具、软件平台等各层的代表性企业。包括了四大基模、仪电、无问芯穹、壁仞科技、库帕思等企业。构建完整人工智能上海队。

二是**本次大会是全球第一个定位服务于全员开发者的大会**。本次大会集聚国内外100家开发者社区参与本次大会，其中20家核心开发者社区承办相关活动，旨在构建更完善的人工智能产业生态。Hugging Face、微软开发者社区、CSDN、阿里魔搭社区、Linux基金会、阿帕奇基金会、华为社区等国内国际头部社区都在积极参与本次大会，为本次大会带来了各类丰富的活动。

三是**场景全覆盖**。针对“5+6”领域和行业，**探索大模型产业化解决方案，推进场景落地应用，实现商业模式的正向闭环**，包括智能终端、自动驾驶、科学智能、具身智能、医疗、金融、教育等领域行业，推动生态链接合作。

大会形式方面，**开发者们将沉浸式体验人工智能及相关产业，感受其活力、魅力和生命力**。本次大会将构建“1+1+N+X”的内容架构体系，即“1场开幕式+1场顶尖青年开发者交流会+N场企业讲坛+X场开发者活动”。开展企业讲坛、互动体验、工作坊、开放麦、Demo Day、AIGC赛事等活动。本次大会将通过现场互动体验，聚焦开发者最关心的、最具前瞻性的大模型垂类应用。GDC Talk开放麦聚焦开发者们最关心的热门技术，提供一个自由交流和分享的平台。Demo Day路演大舞台延续WAIC全球创新项目路演，吸引各类基金和孵化器关注开发者新项目。VR/AR/X-Meta大空间沉浸体验、互动游戏、竞技游戏、开发者集市等，也将集中展现开发者们最酷、最炫的产品。国内外头部社区组织的内容丰富的工作坊结合生命健康、具身智能、3D游戏等领域展现来自开发者的创新力。多种竞技场赛事和人才特色活动包括黑客松竞赛、AI编程挑战赛、现场招聘、AIGC青少年绘画大赛、模塑申城杯人才赛事等，也将给来到现场关注人工智能发展的爱好者们带来新奇体验。这些活动将使参与者能够亲身感受人工智能技术在不同场景中的应用，从而更直观地理解人工智能产业生态与场景结合的生命力。

**与会企业方面，本次大会将紧密链接国内外人工智能相关产业链全环节，形成端到端的产业链条有机协同**。本次大会将邀请基础模型、垂类模型、应用场景、算力、语料、基金、工具、软件服务公司、开发者社区等参会，为产业供需双方提供充分的交流契机，促进产业双边、多边精准匹配，从而进一步激活产业，赋能场景应用。

**国际合作方面，国内外的开发者们可以放大声量，以上海为全球创新网络枢纽，向世界舞台传递技术最强音**。本次大会将持续扩大国际链接，推动国际合作。目前正在邀请的海外嘉宾包括来自国际开源组织领袖、国际大厂青年科学家、开发者社区创始人等。这些国际嘉宾的参与，不仅将为大会带来全球视角的前沿技术分享，还将促进国内外开发者之间的交流与合作，推动国产人工智能产业在国际舞台上发声，提升中国在全球人工智能领域的话语权和影响力。上海期待与更多顶尖青年开发者携手，共同推动形成更具竞争力的创新生态，为上海乃至全球的人工智能发展贡献力量。

2025全球开发者先锋大会将为全球开发者提供一个交流、合作与创新的平台，共同推动人工智能及相关产业前沿的科技发展。上海正以开放的姿态和创新的生态，为开发者们提供广阔的舞台和无限的可能。我们诚挚邀请全球开发者、企业代表、社区领袖以及相关领域的专家学者踊跃参与，共同见证这场科技盛宴的精彩呈现。在这里，您将感受到科技与文化的交融，体验到创新与合作的激情，共同探索人工智能的未来。

[iyiou](https://www.iyiou.com/news/202502071089717)
